Chương 35: Chuyện gì xảy ra vậy?- Ngươi... nói bậy!Nghe tiếng phản đối, la ó của mọi người, quản lý Ngô sợ hãi đổ mồ hôiđầy trên trán, hắn ta nghiến răng quát.Bây giờ không thể nhận tội được, nếu như hắn chỉ một chút tơ hào thừanhận lời của tên đáng ghét kia là đúng, như vậy không chỉ hủy hoại đithanh danh của Hồng Thiên lâu mà đến ngay cả con đường thăng tiếncủa hắn ta sau này cũng đi đứt.Nếu biết cái tên lão sư này là một nhà ẩm thực gia giỏi như vậy, có đánhchết thì hắn ta cũng không đồng ý với yêu cầu của Thượng Bân, tìm hắnta gây sự để làm gì cả.- Ngươi bảo ta nói bậy?Trương Huyền nhìn quản lý Ngô hỏi.- Đúng vậy, ngươi nói những đồ ăn ở đây là giả, vậy ngươi có chứng cứgì không? Không có chứng cứ thì đừng mở miệng nói bậy, nếu không tasẽ kiện lên quan, để họ bắt ngươi vì tội phỉ báng bây giờ đấy.Quản lý Ngô hung dữ quát.- Chứng cứ? Nếu ngươi đã muốn chứng cứ, vậy được thôi!Thấy quản lý Ngô vẫn cố chấp cãi lại mà không biết sợ là gì, TrươngHuyền lắc đầu.Thực ra lúc đầu hắn không để ý đến chuyện này lắm, bởi vì dù sao đi nữathì người trả tiền cũng không phải hắn, mà là Thẩm Bích Như nên số tiềntrả là nhiều hay ít thì cũng chẳng liên quan gì đến hắn. Nhưng ai ngờquản lý Ngô lại đi qua nói hắn là tên lừa gạt. Đã vậy thì hắn không thểbỏ qua được rồi.- Mấy món ăn vừa rồi ta đều đã nêu ra chứng cứ cụ thể hết rồi. Mọingười có thể dựa theo những đặc điểm đó mà kiểm tra. Đương nhiên nếuhắn ta không thừa nhận cũng không sao. Bởi vì ngay cả những ẩm thựcgia giỏi cũng khó nhận ra những thứ này, chớ nói chi là mọi người!Nhưng mà...Trương Huyền nhìn xung quanh, sau đó cầm bình rượu đắt nhất trên bàngiơ lên:- Mọi người có thể dễ dàng phân biệt bình rượu này.- Phân biệt?“Thần Tiên say” chính là loại rượu đặc biệt chỉ có ở Hồng Thiên lâu!Điều này thì tất cả mọi người đều biết, có không ít người tới đây cũngchỉ vì loại rượu này. Chẳng lẽ ngươi muốn nói, rượu này cũng là giả?Một khách quen nhịn không được hỏi.- Đúng đó, “Thần Tiên say” là loại rượu đặc trưng ở đây, cũng là thứ màcác thực khách thích nhất, cái này chắc không thể làm giả được. Nếu nhưrượu này là giả, vậy chắc tất cả các món ăn còn lại không có món nào làthật rồi.Một khách quen khác tiếp lời.Bình rượu được Thẩm Bích Như mua lúc trước tên là “Thần Tiên say.”Đây là loại rượu đặc biệt, chỉ có bán ở Hồng Thiên Lâu, mùi rượu rấtthơm, vừa ngửi đã biết là rượu ngon! Một trong những nguyên nhânkhiến Hồng Thiên lâu có được thanh danh và quy mô như hiện nay cũngchính là vì có loại rượu này.Nếu như rượu này cũng là giả... Vậy Hồng Thiên lâu thật quá đáng rồi!- Ta đã nói rồi, cái này rất dễ phân biệt.Giống như biết trước mấy người khách xung quanh sẽ lên tiếng chất vấn,Trương Huyền chỉ nhẹ nhàng cười, giơ bình rượu lên:- Trên bình này có viết ba chữ “Thần Tiên say”, theo thực tế, nếu bìnhrượu này thật sự là “Thần tiên say” của “Trăm Tỉnh Phường” thì giá trịchính xác của nó quả thật đúng là 1.200 đồng tiền vàng!- Nhưng đáng tiếc, đây chỉ là cái bình có ghi chữ “Thần Tiên say”, bêntrong lại không phải loại rượu ấy. Rượu được chứa bên trong đó chính làloại “Thanh Nham Nhưỡng” của “Tử Trúc Hiên.” Hai loại rượu này mặcdù khá giống nhau về hương thơm và mùi vị. Nhưng “Thần Tiên say”dùng toàn những nguyên liệu quý hiếm như rễ cỏ, lá xanh, tim ve sầu đểủ chế thành rượu, uống rượu này không những không có hại mà còn cólợi rất lớn cho sức khỏe. Còn rượu “Thanh Nham Nhưỡng” thì ngược lại,bởi vì trong đó có các loại hoa cỏ mang tính độc nên nếu uống nhiều sẽảnh hưởng xấu đến tim phổi, mà nếu uống lâu dài thì có thể dẫn tới hưnội tạng, giảm tu vi, khiến người đó sống không bằng chết!- Dùng rượu “Thanh Nham Nhưỡng” để thay thế cho rượu “Thần Tiênsay” sao?- Ta cũng từng nghe nói rượu Thanh Nham Nhưỡng có hương vị gầngiống với rượu Thần Tiên say!- Hừ, ta luôn tin tưởng Hồng Thiên lâu là quán rượu làm ăn chân thật,vậy mà thật không ngờ... cũng là cái loại chuyên lừa gạt khách hàng màthôi.- Đúng là thứ lừa đảo, ta sẽ báo chuyện này lên ban giám hiệu của họcviện, để bọn họ cử người xuống đây điều tra kỹ việc này!..................Những khách hàng đang đứng xung quanh đó nghe thấy vậy liền tức giậnào ào mắng.- Ngươi nói rượu bên trong là Thanh Nham Nhưỡng, chứng cứ đâu?Quản lý Ngô nghiến răng chất vấn.Trương Huyền bình tĩnh nhìn hắn nói.- Bất cứ loại rượu nào cũng có thể đốt cháy, bình rượu này chúng tôicũng không uống nữa, ngươi đem đốt đi. Nếu nó là Thần Tiên say, khicháy sẽ tỏa ra mùi thơm như hoa lan, khiến người ta say mê. Nhưng nếunó là Thanh Nham Nhưỡng, chắc chắn sẽ chỉ ngửi thấy được một mùicháy khét. Chỉ cần có cái mũi thì bất kỳ ai cũng có thể ngửi ra được.- Ngươi...Quản lý Ngô đờ người ra.Lời đối phương nói không sai chút nào, nhưng cách nhận biết này ngoàimấy người sản xuất rượu Thanh Nham Nhưỡng và một vài người bánrượu, có rất ít người biết đến nó, ngay cả hắn ta cũng là vì vô tình nghetrộm được mới biết thôi, cái tên này sao lại biết rành rọt đến vậy chứ?Thật ra rượu bán cho khách đều là Thần Tiên say, bởi vì đây là loại rượuđặc biệt của quán, muốn thu hút khách đến quán của mình thì đươngnhiên rượu bán ra cũng phải là rượu thật 100%. Thế nhưng khi nghe kếhoạch của Thượng Bân, hắn ta đã cố ý đưa cho Trương Huyền bình rượugiả hòng lừa gạt thêm một ít tiền. Hắn ta vốn nghĩ chắc chắn TrườngHuyền sẽ không thể biết được nhưng thật không ngờ, đối phương khôngnhững biết mà còn hiểu rõ rất nhiều thứ, kể cả phương pháp nhận biết.Bây giờ cho dù hắn ta có giải thích với mọi người rằng rượu bọn họ uốnglà Thần Tiên say thì chắc cũng chẳng có ai tin.- Sao vậy? Không muốn thử à?Thấy quản lý Ngô căng thẳng, Trương Huyền mỉm cười ném bình rượuxuống đất làm rượu văng khắp nơi. Sau đó hắn lấy một mồi lửa, nhẹnhàng ném vào đó.Lửa cháy hừng hực, một lát sau mọi người bắt đầu ngửi thấy một mùikhét, cái mùi đó rất khó chịu khiến họ cảm thấy choáng đầu, hoa mắt.- Thối quá! Thứ chúng ta vừa uống chính là cái này sao?- Hồng Thiên lâu thật quá đáng, lại dám lừa gạt khách hàng.- Ngửi đã thấy thối rồi, uống vào chắc chắn sẽ bị trúng độc...- Trả lại tiền đây, mau trả hết tiền uống rượu trong ba năm nay của ta,không chỉ trả mà còn phải bồi thường cho ta nữa!................Quán rượu ngày càng trở nên ồn ào.Tất cả mọi người đều nhốn nháo xông đến chỗ quản lý Ngô.- Cái này... Chuyện gì đang xảy ra vậy?Tào Hùng, Thượng Bân tức đến sắp phát điên rồi.Bọn họ sắp đặt kế hoạch để hãm hại Trương Huyền, muốn hắn mất mặttrước mọi người. Ai dè kết quả hoàn toàn ngược lại, hắn không nhữngchẳng bị mất mặt mà giờ còn trở nên nổi tiếng.Còn bọn họ lại thành những tên hề, thật mất mặt, xấu hổ làm sao!- Còn dám hỏi chuyện gì... cái đồ đáng chết nhà ngươi!Quản lý Ngô đứng kế bên nghe xong liền tức giận giơ chân đạp vềhướng hai người Thượng Bân.Bùm... bùm!Hắn là võ giả tầng sáu Tích Huyệt cảnh, chính vì vậy hai người kiakhông kịp tránh mà bị đạp vài phát mạnh, cả hai xây xẩm mặt mày, ngãbổ chửng dưới đất, trên mặt có hình một dấu chân thật lớn.Quản lý Ngô đã thực sự nổi điên, nếu không phải hai tên thối tha này bàymưu hại người thì hắn ta cũng đâu bị lâm vào tình huống khốn nạn nàychứ?Không cần nói cũng có thể đoán được kết cục bi thảm sau này của hắn talà gì rồi. Không chỉ bị mất việc làm mà còn phải đối mặt với cơn thịnhnộ của Hồng Hạo trưởng lão.Qua chuyện này, danh tiếng của Hồng Thiên lâu chắc chắn sẽ xấu đi,việc làm ăn cũng sẽ không còn tốt như trước đây nữa.Mà nguyên nhân gây ra chuyện này cũng là do hai cái tên khốn kia lậpkế hoạch hại người, muốn dạy dỗ cái tên lão sư đứng chót trường kia.Cái tên này mà đứng chót cái nỗi gì, ngay cả người đứng đầu trườngcũng chưa chắc có hiểu biết rộng như hắn.Nếu sớm biết Trương Huyền là người lợi hại như vậy, hắn ta đâu dámđến kiếm chuyện làm gì. Nói đúng hơn là giá như tên lão sư chót trườngkia không đến đây gây sự là hắn đã mừng lắm rồi.Đáng ghét!- Coi bộ không có ai đến thu tiền chúng ta đâu, đi thôi!Nhìn đám đông đang la lối trước mặt, Trương Huyền nói với Thẩm BíchNhư nói một câu rồi đi ra ngoài.Việc đã giải quyết xong, tiếp tục ở đây chỉ thêm phiền phức, vì thế hắnnhanh chóng ra về.- Ừm!Thẩm Bích Như vội vã đuổi theo, nhìn Trương Huyền đang đi trước mặtmình bằng ánh mặt phức tạp.Trước kia nàng vẫn luôn nghĩ Trương Huyền là một người vô dụng, cáigì cũng không biết, sự hiện diện của hắn chính là một sỉ nhục lớn chonhững ai hành nghề lão sư.Thế nhưng sau nửa ngày hôm nay nàng mới nhận ra... Nếu như hắn làtên vô dụng, vậy nàng là cái gì chứ?Là người còn ngu dốt hơn một tên “vô dụng” sao?Thẩm Bích Như cắn răng, cố gắng đi nhanh về phía trước, trong đôi mắtđen nhánh xinh đẹp kia hiện rõ sự nghi ngờ: “Anh có nhiều hiểu biết vềthức ăn như vậy, chẳng lẽ... anh cũng là một chuyên gia ẩm thực sao?Chương 36: Ẩm thực giaThế giới này có rất nhiều nghề nghiệp và ẩm thực gia chính là một trongsố đó. Những người làm nghề này thường rất nhạy cảm với thức ăn, họcó thể nhận biết được rất nhiều hương vị mà người thường không biết.Mặc dù tu vi của bọn họ có thể sẽ không cao nhưng những quán cơm,quán rượu đều sẽ trả tiền rất cao để thuê bọn họ kiểm tra mùi vị của thứcăn và nêu ra quan điểm của họ về thức ăn đó, vì vậy thu nhập của bọn họcũng tương đối cao.Có điều nghề ẩm thực gia cũng chỉ được xếp vào tầng lớp nghề nghiệpthấp nhất, thường không được nhiều người tôn trọng.Trong thế giới này có hơn mấy ngàn nghề nghiệp, để phân biệt được nó,người ta chia nghề nghiệp ra thành ba loại: Thượng cửu lưu, trung cửulưu và hạ cửu lưu (1).Luyện đan sư, Luyện khí sư và Trận pháp sư đều là những nghề nghiệpcao cấp, có ích cho tu vi, vì vậy được xếp vào hàng Thượng cửu lưu.Ngược lại, ẩm thực gia bị xem là một nghề không trung thực, một nghềchuyên lừa đảo, vì vậy được xếp vào hàng Hạ cửu lưu.Theo Thẩm Bích Như thấy, thiếu niên ở trước mặt không những dễ dàngnói ra đặc điểm của những món ăn kia, mà còn có thể chỉ rõ thiếu sót củarượu ngon trong tiệm, những việc này chỉ ẩm thực gia mới có khả nănglàm được thôi.- Cô nghĩ như vậy cũng được.Trương Huyền cũng không giải thích.Thiên Đạo Đồ Thư Quán không chỉ có thể nhìn ra tu vi của người ta màcòn có thể nhận biết các thành phần thức ăn. Chỉ cần nếm thử một miếngđồ ăn bất kỳ, Thiên Đạo Đồ Thư Quán sẽ lập tức ghi rõ khuyết điểm củatừng món. Đã có vật này rồi thì việc trừng trị một người quản lý nho nhỏnhư quản lý Ngô cũng rất đơn giản.- Cám ơn ngươi hôm nay đã giúp ta…Thấy đối phương thừa nhận, Thẩm Bích Như nói.Nếu không phải nhờ Trương Huyền có năng lực phân biệt thức ăn, chắcchắn hôm nay nàng sẽ rất mất mặt.- Không có gì đâu!Trương Huyền phất tay.- Bữa cơm này là do ngươi thay ta giải quyết nên không tính là ta mờiđược. Lần sau nhất định ta sẽ mời ngươi ăn một bữa cơm khác.Thẩm Bích Như nói.- Mời ta một bữa khác?Trương Huyền suy nghĩ một lát liền lắc đầu từ chối:- Thôi khỏi, ta còn muốn sống thêm mấy ngày nữa!Mặc dù cảm giác đi ăn cùng mỹ nữ cũng rất thú vị nhưng hắn tự hiểuthanh danh của bản thân mình xấu như vậy, chắc chắn đối phương cũngchẳng thích thú gì khi đi cùng.Đã vậy hắn còn phải chịu sự ganh ghét, ghen tỵ của những người theođuổi nàng ta, rồi còn phải nghĩ biện pháp đối phó bọn họ... Nhưng bâygiờ hắn có rất nhiều chuyện muốn làm, không có nhiều thời gian rảnh đểlàm mấy chuyện vô ích như vậy.- Ngươi...Vừa cảm thấy đối phương đã nói chuyện bình thường trở lại, ai dè lạinghe được câu trả lời này, Thẩm Bích Như cảm thấy khó chịu trong lồngngực, nàng lại tức giận đến sắp phát điên.Rất nhiều người muốn mời nàng đi ăn cơm mà nàng còn chưa đi, cái tênkhó ưa này thì ngược lại, nàng đã tự hạ mình mời hắn mà hắn lại dám từchối, làm như nàng đang cầu xin hắn vậy.Đáng ghét!- Được rồi, cơm cũng đã ăn xong rồi, nếu không có chuyện gì nữa thì tađi trước đây, ta rất bận.Không nhận ra đối phương đang rất tức giận, Trương Huyền phất tay,xoay người tính rời khỏi đó.- Đừng gấp, ta còn chưa nói xong.Cố nén tức giận, Thẩm Bích Như cố gắng lấy lại bình tĩnh, hướng đôimắt xinh đẹp nhìn qua Trương Huyền:- Mặc dù hôm nay ngươi đã giúp ta thoát khỏi hoàn cảnh khó xử đó, ẩmthực gia cũng là một nghề nghiệp nổi tiếng nhưng... Đây dù sao cũng lànghề nghiệp hạ lưu, đã là người luyện võ thì cần nên lấy tu luyện làmchủ...Võ giả khi tu luyện đến một cảnh giới nhất định có thể trở thành TíchCốc, lúc đó thức ăn cũng trở nên vô dụng. Bởi vậy cho dù bây giờ có thểkiếm thêm ít tiền thông qua nghề ẩm thực gia này nhưng cuối cùng nócũng không phải là con đường chân chính.Qua nửa ngày tiếp xúc, nàng đã nhận ra Trương Huyền không phải làmột người vô dụng giống lời đồn. Có thể là bởi vì hắn đã tập trung hếttinh thần lên việc nghiên cứu món ăn nên thành tích kiểm tra mới kémnhư vậy.Nghĩ tới đấy, rõ ràng là nàng đang tức giận gần chết nhưng cũng khôngnhịn được mà nhắc nhở hắn.- Được!Biết đối phương có ý tốt nên Trương Huyền liền gật đầu, đang muốn rờiđi thì nghe được tiếng bước chân bước vội về phía hắn.- Trương Huyền, để coi ngươi còn trốn ở đâu được. Hôm nay ngươi đừnghòng thoát khỏi chỗ này.Sau khi giọng nói dữ tợn kia vang lên, hai người một thú cùng xuất hiệnvà đứng cản trước mặt Trương Huyền.Hai người này chính là Tào Hùng và Thượng Bân.Lúc này trên mặt hai người vẫn còn hình một dấu chân lớn trên mặt, cóthể thấy rất rõ ràng, nửa bên mặt sưng đỏ, khóe miệng tràn ra máu tươi,cả hai đều trông không còn bộ dạng tự nhiên, phóng khoáng như lúctrước.Nhất là Thượng Bân, vết thương buổi sáng còn chưa lành mà bây giờ lạiphải chịu thêm một cú đá nữa nên miệng hắn bị lệch hẳn sang một bên,sưng lên như hai cây lạp xưởng, đâu còn dáng vẻ đẹp trai như ngày xưa.Kế hoạch của hắn rất hoàn hảo, vốn dự định thể hiện sự hào phóng củamình trước mặt nữ thần, ai dè chưa kịp thể hiện đã bị đánh thành than tànma dại, ngay cả quan hệ với Hồng Thiên lâu cũng bị cắt đứt, không khéocòn có thể bị gia gia mắng cho một trận. Chuyện nhục nhã này, ThượngBân hắn sao có thể chịu được.Càng nghĩ càng tức, vì thế Thượng Bân không nói them gì nữa mà xôngthẳng đến chỗ Trương Huyền.- Thượng Bân, ngươi muốn làm gì vậy?Thẩm Bích Như không nghĩ Thượng Bân lại có thể đuổi theo bọn họ đểgây sự, nàng nhịn không nổi bèn đứng trước Trương Huyền để ngăn cảnThượng Bân ra tay đánh người.- Thẩm lão sư, nàng mau tránh ra, đây là ân oán cá nhân giữa ta vàTrương Huyền.Nếu không nhìn thấy Thẩm Bích Như còn đỡ, vừa nhìn thấy nàng chechở cho cái người nổi tiếng là vô dụng nhất trường kia, Thượng Bân lạicàng tức giận muốn điên lên.Hắn ghét Trương Huyền, hắn cũng rất ghen tỵ với đối phương. Lạnhlùng nhìn chằm chằm thiếu niên trước mặt, Thượng Bân quát:- Trương Huyền, ngươi có phải là nam nhân hay không? Nếu là namnhân thì đừng trốn sau lưng nữ tử người ta, có gan thì bước ra đây đấuvới ta một trận.Thấy cái tên kia đã mất đi lý trí, Trương Huyền nhìn hắn đáp:- Trốn sau lưng nữ tử thì sao chứ? Đây mới gọi là bản lĩnh, có giỏi thìngươi cũng tìm một người để trốn tránh đi!- Ngươi...Thượng Bân tức đến nỗi suýt phun ra một ngụm máu.Chỉ cần là nam nhân, nếu bị người khác mắng là vô dụng, phải nhờ nữ tửche chở, chắc hẳn sẽ phải cảm thấy vô cùng mất mặt và nhục nhã? Nóikhông chừng còn tức giận muốn đánh người nữa cơ.Nhưng cái tên khó ưa này tại sao lại không có phản ứng nào giống ngườibình thường hết vậy?Trong mắt người khác đây là chuyện rất mất mặt, ấy thế mà hắn lại cóthể bình tĩnh và hùng hồn thừa nhận việc này như một sự thật hiểnnhiên?Chết tiệt, sao da mặt hắn lại dày thế?- Thẩm lão sư, hai người kia phiền cô giải quyết giúp nhé, tôi còn cóviệc, đi trước đây!Là một người xuyên không, có tình huống nào mà hắn chưa từng thấychứ, làm sao biết xấu hổ nữa?Đùa chứ, kiếp trước, hắn sống trong một thế giới phát triển với đầy đủphương tiện truyền thông... có ai mà không mặt dày đâu?Nếu đã có người giúp giải quyết việc này, hắn cũng lười phải quan tâm.Không phải vì sợ bọn họ, mà vì bây giờ chưa phải lúc để lộ tu vi thực sựcủa bản thân. Hơn nữa gia gia của đối phương còn là trưởng lão, một khivượt quá giới hạn chịu đựng, chắc chắn hắn ta sẽ ra tay đối phó với hắn.Nên nếu đã có người giúp mình cản phía trước, hắn cũng không ngại mànhận lấy ý tốt này.- ...Thấy Trương Huyền vô sỉ như vậy, Thẩm Bích Như cũng không còn biếtnói gì thêm.Vừa rồi cô còn sợ Trương Huyền bị Thượng Bân chọc giận, ra tay đánhnhau với hắn ta. Bây giờ xem ra là do nàng suy nghĩ nhiều rồi...Cái tên này mà có thể giận dữ đòi quyết đấu thì heo mẹ cũng có thể leocây rồi.- Trương Huyền, ngươi mau đứng lại đó cho ta, nếu hôm nay ta khônggiết được ngươi thì ta không phải là Thượng Bân.Thấy bộ dạng kia của Trương Huyền, Thượng Bân càng giận dữ thêm,gân xanh nổi vằn lên trên trán, sắc mặt hắn tái mét. Trông thấy ThẩmBích Như vẫn ngăn trước mặt hắn, không có ý muốn tránh ra, hắn liềnquát lên một tiếng thật lớn:- Bạo Thiên Sư, mau giết hắn đi, chỉ cần ngươi giết được hắn, mỗi ngàyta đều sẽ dẫn ngươi đi ăn đồ ăn ngon. Còn nữa, viên thuốc “Nhuận HuyệtĐan” mà gia gia vừa mới cho ta cũng sẽ thuộc về ngươi!Bạo Thiên Sư là man thú cấp sáu, lại được người thuần hóa, chính vì vậynó có thể nghe hiểu được tiếng người bình thường nói.Là sủng vật của gia gia hắn, nên nó chỉ bảo vệ hắn không bị thương, cònmệnh lệnh của hắn thì nó hoàn toàn không chịu nghe theo. Do đó muốnnó đánh Trương Huyền cũng chỉ còn cách đem tất cả những đồ tốt ra dụdỗ nó.Nghe được lời Thượng Bân nói, ánh mắt Bạo Thiên Sư sáng lên, nó rốnglên một tiếng thật to như đã đồng ý.Man thú khi đạt tới giai đoạn Tích Huyệt cảnh, muốn mở huyệt đạo sẽkhông thể dùng phương pháp giống con người, để chân khí di chuyểntrong cơ thể mà khai mở huyệt đạo. Nó chỉ có thể dựa vào sự biến hóacủa cơ thể để từ từ tăng sức mạnh lên. Nếu như lúc này có “Nhuận HuyệtĐan” trợ giúp, nó nhất định có thể gia tăng thực lực một cách đáng kể.Nhuận Huyệt Đan là đan dược chuẩn bị cho võ giả tầng sáu, đan dượcnày làm xoa dịu các huyệt đạo, giúp cho người ta dễ dàng thăng tiến hơntrong tầng Tích Huyệt cảnh này.Hiện tại Thượng Bân đã đạt tới võ giả tầng năm, thời kỳ đỉnh cao củaĐỉnh Lực cảnh, chỉ thiếu chút nữa là có thể tiến vào Tích Huyệt cảnh rồi.Vì vậy mà Thượng Thần trưởng lão đã bỏ ra một khoản tiền rất lớn muaviên đan dược này để giúp hắn dễ đột phá hơn.Lúc đầu, Thượng Bân cũng không nỡ lấy nó ra làm vật trao đổi với BạoThiên Sư nhưng nghĩ đến việc bị cái tên vô dụng như Trương Huyền làmmất mặt, xấu hổ, hắn cũng không nhịn được nữa.Hôm nay nếu không giết được Trương Huyền, hắn sợ từ nay về sau sẽkhông còn mặt mũi nào mà làm lão sư ở đây.Nhất là nữ thần Thẩm Bích Như, có lẽ nàng sẽ không thèm liếc hắn thêmmột lần nào nữa.Việc này làm sao hắn có thể nhịn được.- Thượng Bân, ngươi tính làm gì? Ở trường mà giết hại đồng nghiệp làtội lớn...Không ngờ Thượng Bân lại điên cuồng như vậy, để Bạo Thiên Sư ra tay,Thẩm Bích Như sợ hãi muốn xông lên bảo vệ Trương Huyền nhưng lạibị ngăn cản, nàng lo lắng la lớn.Trong học viện có quy định, các lão sư không được chém giết lẫn nhau.Nếu không sẽ bị phạt nặng theo quy định.- Là Trương Huyền muốn giết ta, Bạo Thiên Sư muốn bảo vệ ta nên mớiđánh nhau, ta phòng vệ chính đáng, ai có thể nói gì?Thượng Bân tức giận đỏ mắt, điên cuồng hét:- Bạo Thiên Sư, ngươi còn do dự gì nữa, mau ra tay đi.- Ngươi...Thẩm Bích Như chợt cảm thấy lạnh sống lưng.Quá vô sỉ rồi!Nếu hắn nói như vậy, lại thêm sự giúp đỡ từ Thượng Thần trưởng lão, cólẽ chuyện này thật sự có thể chuyện lớn hóa nhỏ, chuyện nhỏ hóa không!Thậm chí Thượng Bân hắn cũng không cần phải chịu xử phạt.Mà Trương Huyền rất có thể sẽ mất mạng.Dù sao đây cũng là man thú cấp sáu, bình thường những cường giả TíchHuyệt cảnh cũng không phải là đối thủ của nó, một người kiểm tra đượckhông điểm như Trương Huyền làm sao có đủ năng lực để chống đỡ cơchứ?Trong lúc Thẩm Bích Như đang sốt ruột, lo lắng, Bạo Thiên Sư đã rốngto một tiếng đầy giận dữ rồi xông đến chỗ Trương Huyền. Còn chưa tớigần, hơi thở mạnh mẽ của nó đã tỏa ra và hội tụ lại như một cơn gió lớn,đè ép lên cây cối xung quanh, khiến lá cây, cỏ dại đều bị đè xuống thấp.(1) Cửu lưu: Tầng lớp nghề nghiệpChương 37: Đại tỉ à, ngươi buông tha cho ta đi!- Trương Huyền...Thẩm Bích Như muốn vùng vẫy thoát khỏi sự ngăn cản của Thượng Bânđể chạy tới cứu người nhưng liên tục mấy lần đều bị thất bại, nàng khôngthể nào thoát ra được.Tu vi của nàng và Thượng Bân giống nhau, mặc dù nhìn Thượng Bângiống loại công tử bột (1) không biết làm gì nhưng thực lực của hắn cũngkhông phải giả. Nàng có thể đánh thắng đối phương, nhưng hiện tại đốiphương lại sử dụng thuật phòng thủ nên nàng không có cách nào thoátđược.- Là ta hại ngươi...Thấy không còn cách nào để cứu đối phương, trong lòng Thẩm BíchNhư tràn đầy áy náy.Theo suy nghĩ của Thẩm Bích Như, sở dĩ Thượng Bân ra tay đối phó vớitên lão sư đứng chót trường kia là bởi vì nàng.Tại sao ư? Một người là cháu trai trưởng lão, vừa có tiền vừa có địa vị,một người nổi tiếng là thứ vô dụng, không có mối quan hệ, cũng khôngcó gia thế chống lưng. Cả hai trái ngược nhau, không có điểm chung nàocả, nếu không phải bởi vì nàng thì làm sao hai người có thể nảy sinh mâuthuẫn với nhau được?Là do nàng đã hại Trương Huyền nhưng nàng lại không có cách nào giúphắn, vì vậy nàng cảm thấy rất áy náy.- Sao không có tiếng động gì hết vậy? Chẳng lẽ... Trương Huyền đã bịgiết?Càng lo lắng, cũng lại càng không thể thoát khỏi vòng vây ngăn cản củaThượng Bân. Bị Thượng Bân chắn ngang tầm mắt nên Thẩm Bích Nhưkhông nhìn thấy được tình huống của Trương Huyền bên kia. Không cóâm thanh nào phát ra, xung quanh yên tĩnh đến nỗi ngay cả tiếng phảnkháng cũng không có.Xem ra chỉ có một loại tình huống... Trương Huyền còn chưa kịp phảnkháng đã bị Bạo Thiên Sư vồ chết rồi.Dù sao cường giả man thú Tích Huyệt cảnh như Bạo Thiên Sư, ngay cảnàng cũng chưa chắc đỡ được một chiêu của nó.- Ha ha, hắn đã chết, cho dù bây giờ nàng muốn ra tay cũng đã muộnrồi...Nghe thấy phía sau không có tiếng động gì, ánh mắt Thượng Bân sánglên. Hắn biết, chỉ cần Bạo Thiên Sư ra tay thì cái tên vô dụng kia chắcchắn không thể thoát được. Thượng Bân hưng phấn cười to, hắn cũngkhông ngăn cản Thẩm Bích Như nữa mà lùi về phía sau.- Trương Huyền...Thấy Thượng Bân đã tránh ra, Thẩm Bích Như cũng không còn tâmtrạng để chiến đấu, nàng vội vàng nhìn về phía trước. Ngay lúc nàng chorằng sẽ nhìn thấy một màn máu tươi đầy đất và một thi thể đã chết thảmthì cơ thể nàng đột nhiên cứng đờ, sững sờ đứng nguyên tại chỗ.- Cái này... cái này... Chuyện gì đang xảy ra vậy?Cứ tưởng sau khi nhìn thấy cảnh tượng kia, nữ thần sẽ bị dọa đến nỗikhóc không thành tiếng chứ. Thấy bộ dạng này của Thẩm Bích Như,Thượng Bân cũng vội vã quay đầu nhìn lại, xem xét tình huống bên kia,khi thấy rõ cảnh tượng trước mặt, hắn trợn tròn mắt, suýt chút nữa thìngất xỉu.Bạo Thiên Sư bộ dạng hung dữ khi nãy, chẳng những không xé TrươngHuyền thành từng mảnh nhỏ mà còn đang nằm phục trước mặt hắn giốngnhư một chú chó lông xù, đang vui mừng liếm bàn tay hắn.Một bàn tay khác của Trương Huyền đang xoa đầu và lỗ tai Bạo ThiênSư, vẻ mặt của Bạo Thiên Sư thì vô cùng vui vẻ liếm tay Trương Huyền.- Mẹ nó, chuyện gì đang xảy ra vậy?Thượng Bân sắp khóc.Con Bạo Thiên Sư này là sủng vật của gia gia hắn, bản tính rất kiêucăng, đừng nói sờ đầu, mà ngay cả chạm thử nó cũng không thể, nếukhông sẽ khiến nó nổi giận.Thời gian chỉ mới trôi qua nửa ngày, kể từ lúc hắn dẫn nó từ chỗ ông nộiđến đây, cho nó không ít đồ ăn ngon, thế nhưng nó vẫn chẳng chút cảmđộng, thậm chí còn rất lạnh nhạt, hờ hững, vậy mà tại sao... Man thú kiêungạo như vậy, khi đến trước mặt Trương Huyền, lại biến thành chó lôngxù rồi?Muốn ngươi đi giết hắn nhưng lại nằm phục trước mặt hắn, liếm bàn tayhắn, vậy có được không?Thượng Bân cảm thấy mơ mơ hồ hồ, hắn sắp phát điên rồi.- Bạo Thiên Sư, ngươi đang làm gì vậy? Nhanh giết hắn đi!Thượng Bân quát lên một tiếng.Bạo Thiên Sư vẫn không nhúc nhích, vẫn híp mắt như cũ, để TrươngHuyền tùy ý xoa đầu nó.- Ngươi... Mau giết hắn đi! Chỉ cần giết hắn, sau này ngươi muốn ăn cáigì ta cũng mua cho ngươi ăn...Thượng Bân nóng nảy gào thét.- Ồn ào quá, làm hắn ngậm miệng lại đi!Trương Huyền xoa đầu Bạo Thiên Sư, sau đó đứng dậy phất tay áo nói.Bạo Thiên Sư đứng dậy rống lên một tiếng giận dữ, sau đó hung hãnnhìn Thượng Bân.- Ngươi muốn làm gì?Thượng Bân giật mình, liên tiếp lùi về phía sau.Nhưng mà còn chưa lùi được bao xa thì Bạo Thiên Sư đã xông tới, móngvuốt to lớn nhẹ nhàng lướt qua.Páp!Thượng Bân chưa kịp phản ứng đã bay ngược ra ngoài như diều đứt dây,đụng đầu vào một cây đại thụ, mặt mũi tràn đầy máu tươi.- Rốt cuộc chuyện gì đang xảy ra? Ngươi là sủng vật của gia gia ta mà...Thượng Bân khóc rống lên.Con Bạo Thiên Sư này là gia gia cho hắn mượn để bảo vệ hắn, dựa theođạo lý trên thì đáng ra nó phải nghe lời hắn đối phó với người ngoài chứ,như thế nào mà lại đổi thành nghe người ngoài tới đánh mình?Bụp!Còn chưa có khóc xong, Thượng Bân đã thấy thêm một bóng người bịquăng đến bên cạnh mình, người đó chính là Tào Hùng.Cái tên này thấy tình thế không ổn liền xoay người bỏ chạy nhưng hắnlàm sao có thể thoát khỏi man thú cấp sáu như Bạo Thiên Sư, vì vậycũng bị quăng đến đây.Sao khi đánh bay hai người này, Bạo Thiên Sưrống lên một tiếng vui vẻ, giống như vừa làm được một chuyện rất đángtự hào, nó nhanh chóng đi đến chỗ Trương Huyền, bộ dạng như vừa lấylòng vừa tranh công xin thưởng.- Ừm, không tệ đó, làm rất tốt!Trương Huyền xoa đầu nó.Ùmmmm!Bạo Thiên Sư liên tục gục gặc đầu, khí phách hiên ngang đi đến trướcmặt hai người kia nằm xuống, vẻ mặt kiêu ngạo giống như một quản giachuyên nghiệp, nó nhìn hai người Thượng Bân chằm chằm như sợ bọnhọ sẽ trốn thoát.- ...Thượng Bân và Tào Hùng đang tính chạy trốn khi thấy tình huống nàyliền khóc không ra nước mắt.- Trương Huyền... Ngươi... ngươi làm sao mà có thể làm được hay vậy?Sau một lúc đứng ngơ ngác nhìn cảnh tượng trước mặt, Thẩm Bích Nhưcũng đã lấy lại phản ứng, liền nhìn Trương Huyền một cách khó hiểuhỏi.- Làm sao à?Trương Huyền gãi đầu:- Con Bạo Thiên Sư này rất dễ nói chuyện, có lẽ là do ta khá đẹp trai!- Đẹp trai?Thẩm Bích Như nháy mắt, cơ thể mềm mại khẽ run vài cái.Bạo Thiên Sư là man thú, dù nó có nghĩ đến hai chữ đẹp trai thì cũng làkhi nhìn đến một con Bạo Thiên Sư đực chứ! Ngươi có đẹp trai haykhông thì mắc mớ gì đến nó?Với lại nếu muốn nói đến đẹp trai thì Thượng Bân còn đẹp trai hơnngươi nhiều...- Được rồi, tạm biệt!Trương Huyền cũng không giải thích mà xoay người rời đi.Thiên Đạo Đồ Thư Quán có thể nhìn ra khuyết điểm của con người, tựnhiên cũng có thể nhìn ra khuyết điểm của Bạo Thiên Sư.Bạo Thiên Sư này nhìn thì có vẻ rất phi thường nhưng trên thực tế nó lạicó không ít khuyết điểm. Nếu không phải vì vậy thì nó đã không camtâm tình nguyện làm sủng vật của Thượng Thần trưởng lão.Thiên Đạo Đồ Thư Quán có thể nhìn ra khuyết điểm còn Trương Huyềnthì lợi dụng điều đó mà giúp nó giải quyết khuyết điểm một cách dễdàng. Chính vì vậy Bạo Thiên Sư mới nghe lời hắn mà không hề do dự.Về phần lời hứa cho đồ ăn ngon và nhiều đan dược của Thượng Bân, làmsao có thể so được với việc giúp nó loại bỏ hết các khuyết điểm trênmình chứ.Đương nhiên những lời này là bí mật riêng của hắn, không thể nào nóicho Thẩm Bích Như biết được.- Ngươi... đừng đi. Ngươi còn chưa nói rõ tại sao Bạo Thiên Sư lại có thểnghe lời ngươi mà...Thấy Trương Huyền xoay người rời đi, Thẩm Bích Như liền vội vàngđuổi theo.Càng tiếp xúc nhiều với Trương Huyền, nàng càng phát hiện ra đốiphương là người vô cùng lợi hại, cũng có rất nhiều bí ẩn, khiến nàngkhông hiểu rõ được.Chỉ cần nhìn một lần có thể nhớ rõ từng chi tiết trong sách, biết rõ ràngđáp án mà khi kiểm tra giữa các lão sư nhưng lại chỉ được không điểm,tùy tiện ăn cơm lại phát hiện ra hắn là ẩm thực gia, hơn nữa hắn còn cóthể dễ dàng khiến cho man thú nghe lời...Những việc khó hoàn thành trong suy nghĩ của người khác lại thành rấtdễ dàng khi đến tay Trương Huyền, đúng là chuyện khó có thể tin được!Làm sao hắn có thể làm được?Thẩm Bích Như càng ngày càng tò mò về người thiếu niên trước mặt.- Đại tỉ à!Không biết Thẩm Bích Như đang suy nghĩ cái gì nhưng thấy nàng cứmãi đi theo mình, Trương Huyền liền dừng bước, bất đắc dĩ nói:- Ta còn muốn sống lâu một chút, ta rất sợ khi đi cùng với ngươi sẽkhông thể sống được đến ngày mai mất! Ngươi buông tha cho ta đi...- Đại tỉ, ngươi mới là đại tỉ, cả nhà ngươi là đại tỉ!Thẩm Bích Như đỏ mặt, tức giận hét.Nàng là mỹ nữ, mặc dù so với Trương Huyền, nàng lớn tuổi hơn mộtchút nhưng nhìn bề ngoài của nàng thì chỉ giống thiếu nữ mười bảy,mười tám tuổi thôi. Thế nhưng cái tên đáng ghét này lại gọi nàng là đạitỉ, thật đúng là... chọc nàng nổi điên.- Được rồi, ta là đại tỉ, vậy ngươi để ta đi đi!Trương Huyền bất lực lắc đầu.- Ha ha.Nghe Trương Huyền tự gọi mình là đại tỉ, Thẩm Bích Như bật cườithành tiếng:- Được rồi, ngươi đi đi, để mai ta tới tìm ngươi sau!’“...”Trương Huyền.(1) Công tử bột: Con trai nhà giàu, không biết làm gì hết.Chương 38: Lục lạc Thoa ÂmHồng Thiên lâu bây giờ đã trở thành một đống đổ nát, lộn xộn.- Rốt cuộc là có chuyện gì xảy ra? Ta mới ra ngoài chưa được bao lâu màđã rối loạn thế này rồi?Trong phòng, quản lý Ngô đang sợ hãi quỳ trước mặt một lão nhân, hắnta cũng đang lạnh lùng nhìn Ngô Sầu.Lão nhân đó chính là chủ của Hồng Thiên lâu - Hồng Hạo trưởng lão.- Thưa trưởng lão, là như vầy, Thượng Bân - cháu trai của Thượng Thầntrưởng lão tới...Quản lý Ngô cũng không giấu giếm mà kể ra hết rõ ràng toàn bộ sự việc.Trong đó bao gồm cả việc hắn đã đổi rượu “Thần Tiên say” thành rượu“Thanh Nham Nhưỡng.- Ngô Sầu, ngươi thật là to gan!Nghe Ngô Sầu nói về việc đổi rượu, Hồng Hạo trưởng lão giận đến táimặt, giơ chân đá hắn ta một phát thật mạnh.Bùm!Quản lý Ngô lập tức bị đá bay ra ngoài, sắc mặt trắng bệch, miệng khôngngừng phun ra từng ngụm máu tươi:- Xin trưởng lão tha mạng, mặc dù tội của ta rất lớn, không thể tha thứđược, thế nhưng tên kia còn đáng ghét hơn nhiều, hắn ta nói ra những lờinày trước mặt nhiều người như vậy để Hồng Thiên lâu chúng ta mất hếtthể diện. Điều đó chứng tỏ hắn dám xem thường trưởng lão...- Hừ, tự mình làm chuyện xấu, chẳng lẽ nhiêu đó còn chưa đủ để ngườikhác nói sao?Hồng Hạo trưởng lão ngày càng tức giận, vẻ mặt âm u như sắp có mưagiông.- Ta...Quản lý Ngô run lẩy bẩy.Thay đổi món ăn khác với trên thực đơn để kiếm lời riêng, cái này đều làdo hắn tự mình làm, cứ tưởng sẽ không ai có thể biết được, thế nhưngbây giờ lại bị một thiếu niên vạch trần sự thật trước mặt mọi người, vìvậy hiện tại quản lý Ngô rất hận Trương Huyền.- Ta cho ngươi năm ngày, lập tức giải quyết nhanh chóng chuyện này chota, làm sao để mức tổn thất mà Hồng Thiên lâu phải chịu là thấp nhất.Như vậy ta có thể sẽ không phạt ngươi tội tham ô, còn bằng không,ngươi cũng đừng mong giữ lấy cái mạng chó kia nữa.Hồng Hạo trưởng lão đứng dậy, ánh mắt lạnh lùng nhìn Ngô Sầu nói:- Còn nữa, cái tên kia là ai? Hắn là lão sư nào trong trường? Nếu đã biếtnhững thứ này, giá như cứ im lặng nói cho ta biết thì ta đã ban thưởngcho một đống vàng bạc, châu báu. Đằng này lại dám nói sự thật ra trướcmặt mọi người, làm thanh danh Hồng Thiên lâu bị tổn hại, ngày mai tanhất định sẽ đến đó xem thử coi, rốt cuộc là ai đã cho hắn lá gan lớn nhưvậy!Sau khi hét lên một tiếng lớn, cả người Hồng Hạo trưởng lão tỏa ra mộtluồng hơi thở cuồng bạo, hơi thở lạnh lẽo ấy khiến cho người ta khônglạnh mà run.Võ giả tầng bảy - Thông Huyền cảnh!Thật không ngờ Hồng Hạo trưởng lão lại là cường giả Thông Huyềncảnh, hèn chi lúc trước hắn ta lại tham gia tranh giành chức hiệu trưởng,chỉ riêng tu vi này thôi cũng đã đủ để người ta khiếp sợ rồi.- Là... là Lão sư Trương Huyền!Quản lý Ngô vội vã nói.- Trương Huyền? Người xếp hạng chót và là giáo viên tệ nhất trường -Trương Huyền?Hồng Hạo trưởng lão sững sờ.Giáo viên thi kiểm tra được không điểm, đây là việc chưa từng xảy ởtrường Hồng Thiên trong suốt mấy trăm năm qua, kể từ lúc thành lậptrường đến nay. Ngay cả người nổi tiếng như Hồng Hạo trưởng lão cũngđã từng nghe qua cái tên này rồi.- Chính là hắn...Quản lý Ngô gật đầu.- Chỉ là một thứ vô dụng mà cũng dám giẫm đạp lên tôn nghiêm củaHồng Thiên lâu, được lắm!Nắm chặt tay, ánh mắt Hồng Hạo trưởng lão sáng lên, lộ ra sát khí (1)nồng đậm.Nếu đối phương là một lão sư ưu tú, là người quan trọng của trường thìhắn ta vẫn còn chút do dự, không dám ra tay nhưng hóa ra chỉ là một tênrác rưởi... Vậy cũng đừng trách hắn ta vô tình!.............- Ôi, thật là phiền phức!Trở lại chỗ ở, Trương Huyền xoa trán.Chỉ đi ăn cơm mà lại xảy ra nhiều chuyện như vậy, ngay cả hắn cũngkhông ngờ đến.- Được rồi, không thèm nghĩ nữa, vẫn là nghĩ cách đột phá qua tầng TíchHuyệt cảnh thì tốt hơn.Trương Huyền nhanh chóng bỏ đi những suy nghĩ phiền não trong đầu.Mặc dù hắn là một người xuyên không nhưng bản thân cũng hiểu rõ, đâylà thế giới lấy thực lực làm chủ, chỉ cần có thực lực thực sự lớn mạnh thìtự nhiên tất cả mọi phiền phức có đến cũng chẳng phải là việc gì nghiêmtrọng lắm nữa.Bây giờ thực lực của hắn đang ở thời kì đỉnh cao của tầng Đỉnh Lựccảnh, nếu muốn đột phá thì nhất định phải tu luyện theo công pháp củavõ giả tầng sáu.Mà những giáo viên bình thường thì không có tư cách xem công pháptầng sáu của trường, chỉ có một cách đó là xin phép trưởng lão. Sau khiđược sự cho phép của hắn ta thì mới có thể sao chép ra một bản.Lần trước kiểm tra, hắn chỉ mới là võ giả tầng ba, nếu như lúc này đi đếntìm trưởng lão xin mượn công pháp tầng sáu, chắc chắn sẽ bị người taxem như chuột bạch lấy ra nghiên cứu, phiền phức vô cùng.Hơn nữa cho dù có nhận được sự đồng ý của đối phương, sao chép ramột bản... cũng không có cách nào để tu luyện hết.Từ những bản công pháp lúc trước của “Hồng Thiên cửu trọng quyết”,hắn có thể biết được, bộ công pháp này còn rất nhiều khuyết điểm. Nếunhư không có nhiều công pháp khác để so sánh, tìm ra phương phápchính xác để tu luyện, dù có tu luyện không ngừng thì cũng chỉ lãng phíthời gian, tu luyện mấy năm cũng chẳng đạt được hiệu quả gì.Với hắn mà nói, việc cấp bách bây giờ là tìm được một số lượng lớn sáchcông pháp dành cho võ giả tầng sáu, sau đó so sánh chúng với nhau đểtìm ra được cách tu luyện chính xác nhất.- Ừm, nghe nói ở thành Thiên Huyền có rất nhiều mối làm ăn mua bán,trong đó cũng có nhiều người bán sách luyện võ. Nếu như đến đó có thểmua được mấy quyển công pháp tầng sáu, như vậy có thể giải quyếtđược không ít vấn đề.Ánh mắt Trương Huyền sáng lên, hắn đột nhiênnghĩ đến một việc.Trường Hồng Thiên cũng ở thành Thiên Huyền, nơi này phố xá sầm uất,có đủ loại giao dịch mua bán từ lớn đến nhỏ, công pháp tầng sáu mặc dùhiếm nhưng cũng có không ít chỗ bày bán.Đối với hắn mà nói, thật ra cũng không cần phải mua làm gì, chỉ cầnnghĩ cách để xem được nhiều quyển công pháp, như vậy cũng giống vớiviệc có được bí tịch rồi.Đã có Thiên Đạo Đồ Thư Quán rồi thì dù những quyển sách cổ đó cóquý hiếm cỡ nào đi nữa, hắn cũng không quan tâm. Cái hắn muốn chínhlà số lượng, có càng nhiều sách thì càng dễ dàng nhận biết được sai lầmtrong đó, và càng có thể thuận lợi tự hình thành cuốn Thiên Đạo thầncông mà tu luyện.- Cũng còn sớm, hay là mình đi dạo thêm mấy vòng, không chừng có thểkiếm được mấy quyển công pháp.Nghĩ đến đây, Trương Huyền không do dự nữa mà lập tức đứng dậy.Hiện tại trời mới vừa tối, cuộc sống ban đêm chỉ vừa mới bắt đầu, dù saobây giờ hắn cũng đang rảnh rỗi, chẳng thà đến thương thành (2) xem thử,không chừng có thể kiếm được vài món đồ hữu dụng (3).Thương thành Thiên Vũ là chợ mua bán lớn nhất ở thành Thiên Huyền,nghe nói chỉ cần có tiền thì muốn mua bất cứ thứ gì ở đó cũng được.Đi vào trong đó, nhìn thấy nhiều sản phẩm phong phú, đầy màu sắc,Trương Huyền cảm thấy hơi hoa mắt.Chủ nhân thân thể này lúc trước chỉ là một lão sư bình thường, tiềnlương thấp, đãi ngộ cũng kém. Vì vậy chưa bao giờ đến những nơi xahoa giống như vậy. Nên có không ít thứ, mặc dù hắn nhìn thấy nhưngkhông thể nhận ra được đó là cái gì.Trong thương thành có không ít những sạp hàng nhỏ, mỗi sạp đều có chủquán riêng, bán đủ loại vật phẩm khác nhau.Binh khí, đan dược, dược liệu, áo giáp, da thú, đan dược cho sủng vật,...Những thứ cần thiết cho việc tu luyện, đa số đều có ở chỗ này.Nhưng số lượng cũng có quá nhiều, muốn xác định cái nào tốt cái nàoxấu cũng rất khó.- Mình không nhận ra nhưng chắc là Thiên Đạo Đồ Thư Quán có thểnhận ra nhỉ?Vừa nghĩ như vậy, Trương Huyền liền đi đến quầy hàng trước mặt.- Công tử, ngài muốn mua cái gì? Chỗ của ta cái gì cũng có, bảo đảm sẽlàm ngài hài lòng.Chủ quán thấy có khách đến liền vội vã đón tiếp.- Để ta xem thử.Trương Huyền cười, cầm đại một vật phẩm trên bàn lên xem.Đây là một cái lục lạc không lớn lắm.- Cái chuông lục lạc này là do một luyện khí sư chuyên nghiệp luyện chếra, công dụng rất lớn, chỉ tốn 50 đồng tiền vàng thôi. Chỗ ta buôn bán,giá cả vừa phải, già trẻ lớn bé, chưa lừa gạt ai bao giờ! Nếu công tửthích, ta có thể bớt giá cho ngài... còn 20 đồng tiền vàng thôi.Chủ quán nói.Trương Huyền không trả lời mà là cầm lục lạc trên tay, xoay một vòngđể xem cho kỹ.Rầm!Thư viện nhẹ nhàng chấn động, một quyển sách liền xuất hiện.- Lục lạc Thoa Âm, có thể phát ra âm thanh mê hoặc người khác, có hiệuquả với võ giả tầng một! Lục lạc này do một thợ thủ công ở phườngThanh Vân chế tạo, thành phần bao gồm sắt vàng đen...- Khuyết điểm: Một, âm thanh này phát ra với tốc độ rất chậm, nếu muốnmê hoặc người khác thì phải chờ một khoảng thời gian ít nhất là một nénnhang, khi chiến đấu cũng không có hiệu quả. Hai, cũng giống với đốichiến trực tiếp, ngay cả bản thân người sử dụng cũng sẽ bị tổn thương...- Quả nhiên là có thể!Trương Huyền cười một tiếng.Xem ra cho dù hắn không biết những vật này thì cũng chẳng sao, chỉ cầncầm nó lên là thư viện đã có thể hình thành được quyển sách chi tiết vềnó trong đầu rồi.Trong quyển sách đó không chỉ có thể ghi rõ nguồn gốc, thành phần mànó còn có thể nêu ra được các khuyết điểm của vật phẩm đó. Do đó chỉcần nhìn sơ qua là có thể biết được vật đó có giá trị hay không.Vừa rồi tay chủ quán nói cái này có giá 20 đồng tiền vàng, người khôngbiết có lẽ thực sự sẽ bỏ tiền ra để mua. Cũng may nhờ có Thiên Đạo ĐồThư Quán, chỉ cần liếc sơ qua nội dung trong sách là hắn đã có thể xácđịnh được, cái thứ đồ chơi này thậm chí còn chưa đến 2 đồng tiền vàng.Còn bày đặt bảo do luyện khí sư luyện ra... Thanh Vân phường chính lànơi chuyên chế tạo ra hàng giả thì có.Ở đó thợ thủ công chính là những người kém cỏi nhất.Họ là những người chuyên chế tạo vật phẩm và các đồ thủ công mỹnghệ, thông thường thợ thủ công cũng được chia thành nhiều loại, nhữngngười thợ sở hữu một vạch là kém nhất, còn chín vạch là cao nhất.Mà đồ do thợ thủ công một vạch tạo ra thì đáng giá bao nhiêu tiền chứ?- Có thư viện ở đây, mình cũng chẳng còn phải lo lắng sẽ mua nhầmhàng giả...Trương Huyền mỉm cười.Xem ra thế giới này cũng giống với kiếp trước của mình thôi, có hàngthật, cũng có hàng giả. Với năng lực phân biệt trước kia của hắn, thật sựthì chẳng thể nào nhận biết được vật nào là thật, vật nào là giả, cũng maynhờ có Thiên Đạo Đồ Thư Quán trong tay, như vậy cũng không cần lolắng gì nhiều nữa rồi.Nhưng điều kiện đầu tiên để thư viện có thể hình thành được quyển sáchtương tự thì buộc hắn phải chạm vào vật phẩm đó. Mà toàn bộ cửa hàngnày, vật phẩm lớn nhỏ gì cũng có, chỉ tính mấy cái lẻ thôi số lượng đãkhông dưới mấy ngàn vạn. Nếu cái nào cũng đến chạm một cái thì chắchẳn hắn sẽ mệt chết mất.Hơn nữa nếu tùy tiện xem đại một hai cái thì còn được, sẽ không làmngười khác chú ý. Chứ nếu cứ cầm hết vật này đến vật kia như vậy, chỉsợ chẳng mấy chốc mà bị người ta đánh đuổi ra ngoài rồi, không chừngcòn bị chửi là kẻ điên.***(1) Sát khí: Ý nghĩ giết người.(2) Thương thành: Nơi mua bán, trao đổi hàng hóa.(3) Hữu dụng: Có ích.Chương 39: Mẫu Hàn Dương thảo- Đúng rồi, ở chỗ ngươi có Hàn Dương thảo không?Trương Huyền lắc đầu, bỏ qua những suy nghĩ lung tung trong đầu, cấttiếng hỏi ông chủ quầy.Quầy hàng này không chỉ bán đồ vật mà còn có một số dược liệu.Sau khi xem hết số sách ở Tàng Thư các, hắn đã biết cách giải quyết vấnđề của Triệu Nhã. Đối với cơ thể thuần âm thì nên tu luyện những côngpháp trung tính, ôn hòa. Như vậy mới có thể giải quyết hết những khí âmđang tích tụ trong cơ thể.Nhưng Triệu Nhã đã tu luyện công pháp thuần âm từ lâu, kinh mạch bêntrong cơ thể nàng ta đã sớm thích nghi với công pháp này. Nếu đột nhiênsửa đổi, không khéo còn khiến cơ thể bị trọng thương và giảm rất nhiềutu vi. Do đó để phòng ngừa kết quả xấu này, hắn muốn chuẩn bị trướcmột vài thứ.Một trong số đó, chính là loại dược liệu có tác dụng làm ấm kinh mạch.Hàn Dương thảo mặc dù sinh trưởng ở những nơi lạnh lẽo nhưng nó lạirất yêu thích ánh nắng. Chính vì vậy bên trong nó có chứa rất nhiều linhkhí, nóng lạnh xung đột lẫn nhau, âm dương dung hòa. Đây chính làdược liệu tốt nhất để dưỡng ấm kinh mạch của Triệu Nhã. Nhân dịp đếncửa hàng, hắn cũng muốn hỏi thử xem ở đây có loại liệu đó không.- Hàn Dương thảo? Ngươi thật sự là rất may mắn đó, không phải ta nóikhoác đâu nhé. Ta đảm bảo với ngươi, toàn bộ thương thành Thiên Vũnày ngoại trừ cửa hàng của ta thì không có nơi nào khác có Hàn Dươngthảo đâu. Ngay cả ta có được cũng là nhờ vài hôm trước đi đến rừng rậmThiên Huyền, hái ở một chỗ rất nguy hiểm đấy. Ta có tất cả 10 cây, 100đồng tiền vàng 1 cây, ngươi muốn mua mấy cây vậy?Chủ quầy cười giả lả một tiếng, xoay người lấy ra một cái rương, mở racho Trương Huyền xem. Bên trong rương có vài cây thực vật rất tươi,cũng rất đẹp.Rễ cây màu đỏ, lá cây tươi mát, hoa trắng như tuyết.- Để ta xem thử trước đã.Trương Huyền chỉ mới biết đến Hàn Dương thảo thông qua sách cổ trongTàng Thư các, còn trên thực tế nó như thế nào thì hắn thật sự không biết.Vì vậy hắn nhanh chóng lấy một cây, cầm trên tay.Bùm!Thư viện chấn động, một quyển sách xuất hiện.- Hàn Dương thảo, hái được trong một hang động không tên cách đây200 km ở rừng rậm Thiên Huyền, được 2 năm tuổi... Khuyết điểm...Trên sách viết tên dược liệu, nơi hái được cùng với rất nhiều khuyếtđiểm.- Thật sự là Hàn Dương thảo, vậy là cái tên này không có gạt mình.Thấy bên trên sách ghi tên Hàn Dương thảo, Trương Huyền liền biết đốiphương không lừa hắn, đây đúng là dược liệu mà hắn cần. TrươngHuyền gật đầu nhẹ, đang tính trả giá để mua thì đột nhiên hắn nhìn thấymột cây Hàn Dương thảo khác, có chút héo úa, nằm cuối cùng trong cáirương ban nãy.- Cây Hàn Dương thảo kia nhìn có chút khô héo. Hay là bởi vì cách háicủa ngươi không đúng nên đã làm nó chết rồi?Mỗi dược liệu đều có một cách hái riêng, nếu hái sai cách sẽ làm cônghiệu của dược liệu đó giảm đi đáng kể, giá cả cũng sẽ phải giảm bớt đirất nhiều.Cây Hàn Dương thảo này vừa nhỏ vừa khô héo, không giống với nhữngcây đã trưởng thành. Hơn nữa màu sắc của nó cũng không được tươisáng lắm, nhìn có vẻ héo úa, giống như sắp bị khô rồi vậy.- Vị công tử này, xin ngài đừng nói giỡn như vậy, ta nhờ vào mấy cái nàyđể kiếm ăn đấy, làm sao có thể hái sai được? Riêng có cây dược liệu đó,lúc ta hái thì nó đã không được tươi cho lắm rồi. Nếu như ngài muốn,vậy thôi ta lấy ngài nửa giá, 50 đồng tiền vàng thôi được chưa?Chủ quán nói.- Ừm.Trương Huyền cầm cây Hàn Dương thảo khô héo đó lên.Bùm!- Mẫu Hàn Dương thảo, là tổ tiên đầu tiên của Hàn Dương thảo, hái đượcở trong một hang động không tên cách đây 200 km ở rừng rậm ThiênHuyền, đã 15 năm tuổi...Trên sách viết đầy đủ tên và các chi tiết khác về cây cỏ này.- Mẫu Hàn Dương thảo?Ánh mắt Trương Huyền sáng lên.Thứ này hắn từng được thấy qua trên sách cổ. Nó vô cùng quý giá, chỉ cóthể gặp nhưng không thể cầu, so với Hàn Dương thảo, nếu dùng thứ nàylàm thuốc sẽ có hiệu quả hơn gấp 10 lần.Thật không ngờ tùy tiện mua Hàn Dương thảo lại có thể gặp được thứnày. Hơn nữa còn là 15 năm tuổi, chỉ riêng loại này thôi đã có giá trịkhông nhỏ rồi.Để việc đổi công pháp cho Triệu Nhã được diễn ra thuận lợi, nếu nhưdùng Hàn Dương thảo thông thường để làm ấm kinh mạch, sau đó hắnvẫn còn phải tốn thêm rất nhiều loại dược liệu khác nữa để có thể duy trìtrạng thái đó. Nhưng với mẫu Hàn Dương thảo này thì hắn có thể dễdàng giải quyết hết vấn đề mà không cần phải tốn công sức làm thêm bấtcứ điều gì nữa.Đây chính là dược liệu thích hợp nhất dành cho Triệu Nhã, không thứ gìkhác có thể sánh bằng.- Được rồi, gói cây này lại cho ta đi!Tuy trong lòng rất hào hứng nhưng ngoài mặt Trương Huyền vẫn khôngtỏ vẻ gì khác thường cả, vẫn giữ vẻ lạnh nhạt đưa cái cây khô héo kiacho chủ quầy.Nếu như để chủ quán biết được đây là Mẫu Hàn Dương thảo chứ khôngphải là một cây cỏ héo úa thì chắc chắn hắn ta sẽ lập tức tăng giá lên gấp10 lần, hơn nữa dù có tiền cũng chưa chắc có thể mua được.Đã từng làmột “thanh niên bốn có” và được sống trong một thế giới hiện đại và vănminh. Hắn hiểu được, mua được đồ hiếm mà rẻ, nhất định sẽ không bị lỗ.- 50 đồng tiền vàng!Chủ quán nhìn người thanh niên ăn mặc gọn gàng, sạch sẽ trước mặt, cứtưởng hắn sẽ bỏ ra một số tiền rất lớn để mua vài cây Hàn Dương thảo, aidè đứng xem một hồi lại chỉ mua có một cái cây khô héo. Sau khi góighém xong cây Hàn Dương thảo kia, ông chủ quầy nhếch miệng, tiện tayđưa cho Trương Huyền, thái độ cũng chẳng còn nhiệt tình như lúc banđầu.Bán đồ cũng phải biết nhìn người, vị trước mặt đây ngay cả mua dượcliệu cũng không mua được loại tốt, khẳng định là một tên nghèo kiết xácrồi nên có nói nhiều với hắn cũng vô ích, chỉ tốn thời gian mà thôi.- Được!Cầm lấy dược liệu, Trương Huyền sờ tay lên túi, mặt hắn bỗng nhiênbiến sắc. Hắn trở nên lúng túng.Vừa rồi chỉ lo mải mê nghĩ đến chuyện về thư viện mà quên mất vụ tiềnbạc... Chủ nhân thân thể này lúc trước vốn là một giáo viên cấp thấp nêntiền lương cũng rất thấp. Đã vậy còn vì kiểm tra giáo viên được khôngđiểm nên bị trừ thêm rất nhiều tiền lương... Nói thật, hiện tại ngay cả 10đồng tiền vàng hắn còn không có chứ đừng nói chi đến 50 đồng tiềnvàng.- Sao vậy?Thấy sắc mặt Trương Huyền khác thường, chủ quán liền hỏi.- Khụ, khụ, ngươi có thể... bán cho ta với giá 8 đồng tiền vàng không?Trương Huyền móc trong túi ra tám đồng tiền lẻ.- 8 đồng? Ngươi nằm mơ à? Không mang tiền còn bày đặt đi mua đồ làmgì...Nhìn thấy Trương Huyền móc ra mấy đồng xu lẻ, chủ quán tức giận đếnnỗi suýt ngã xuống đất.Đã gặp qua người keo kiệt nhưng chưa từng thấy ai keo kiệt như hắn.Chỉ có 8 đồng tiền vàng mà muốn mua Hàn Dương thảo sao? Bộ ngươichưa tỉnh ngủ hả? Dù cái cây này có khô héo cỡ nào đi nữa cũng khôngthể bán cho ngươi đâu.Lấy lại dược liệu, chủ quán bực bội phất tay:- Không có tiền thì đi đi, ta không rảnh đứng đây nghe ngươi nói nhảm.- Khụ, khụ! Ta quên mang tiền thôi, nhưng mà ngươi chắc chắn là khôngmuốn bán cho ta chứ?Thấy bộ dạng bất mãn của đối phương, Trương Huyền liền lắc đầu.- Tất nhiên, cây Hàn Dương thảo này mặc dù không được tươi tốt cholắm nhưng nhất định vẫn còn công hiệu. Dù chênh lệch có nhiều đến đâuđi nữa thì ít nhất ta cũng có thể bán ra được với giá là 30 đến 40 đồngtiền vàng. Ngươi thì hay rồi, đòi mua với giá 8 đồng? Đừng đùa nữa,mau cút đi, nếu không ta gọi đội chấp pháp đến bắt ngươi bây giờ.Chủ quán cảm thấy tức giận vô cùng, hắn ta đã nói đến mức này rồi màcái tên khó ưa kia vẫn chưa chịu đi mà còn đứng đây nói nhảm. Vì thếhắn ta vội vã phất tay áo xua đuổi Trương Huyền đi.Ở những chợ mua bán lớn thế này, để phòng ngừa những trường hợp épmua, ép bán hoặc có người quấy rối, thường có một đội chấp pháp,chuyên môn tuần tra và xử lý những người đến đây kiếm chuyện. Chỉcần hô lớn một tiếng thì họ sẽ tới, dù cho đó là cường giả tầng năm ĐỉnhLực cảnh cũng sẽ bị đuổi ra ngoài.Hơn nữa, đối đầu với đội chấp pháp cũng chính là đối đầu với cả thươngthành. Vì vậy người bình thường không ai có đủ can đảm để đi kiếmchuyện ở đây cả.Chủ quán thấy Trương Huyền không có tiền mà lại không chịu đi, chorằng hắn đang quấy rối nên mở miệng nói thẳng.- Không cần gọi đội chấp pháp đâu, ta thật sự muốn mua mà!Trương Huyền ngắt lời hắn, vẻ mặt bình tĩnh, nhẹ nhàng cười một tiếng:- Mặc dù ta không có tiền nhưng cũng không có ý định đến đây để kiếmchuyện với ngươi. Ngươi có tin hay không, chỉ cần ta mở miệng, một látsau ngươi không chỉ muốn bán cho ta mà thậm chí còn muốn tặng miễnphí nữa đó?- Tặng miễn phí? Ngươi chưa tỉnh ngủ hả?Không nghĩ đến cái tên đáng ghét kia đã không có tiền rồi mà còn dámnói ra những lời này, chủ quán giận đến nỗi phá lên cười thành tiếng,nhìn thiếu niên trước mặt bằng ánh mắt nhìn một thằng ngốc:- Nếu như một lát sau ta thật sự tặng miễn phí cho ngươi thứ này, ta nhấtđịnh sẽ gọi ngươi một tiếng gia gia!Theo hắn ta thấy, tiểu tử này chắc là bị điên rồi, riêng việc đi mua đồkhông mang theo tiền còn chưa nói, đã vậy còn nghĩ rằng hắn ta sẽ tặnghắn miễn phí...Hắn ta đâu có điên? Làm sao lại tặng miễn phí cho hắn được cơ chứ?Hừ, ngươi cho rằng ngươi là ai chứ?- Kêu ta một tiếng gia gia sao? Cái này thì không cần đâu!Trương Huyền lắc đầu, cười khanh khách nhìn về phía đối phương:- Ta nói ngươi sẽ tặng miễn phí thì chắc chắn là ngươi sẽ tặng miễn phímà, không tin... Đi hai bước... Khụ khụ, đánh ra một quyền thử xem!Chương 40: Đại sư đến rồi- Đánh một quyềnChủ quầy khó hiểu hỏi, hắn không biết thiếu niên này đang muốn làm gì.- Đúng vậy.Trương Huyền gật đầu.- Ngươi giỡn mặt với ta hả?Thấy vẻ mặt nghiêm túc của Trương Huyền, chủ quầy tức giận, giơ tayđánh về phía hắn.Từng gặp nhiều người điên nhưng chưa từng thấy ai điên kiểu như vậy,còn bảo hắn ta đánh một quyền. Được thôi, có tin ta đây sẽ đánh chếtngươi không chứ?Chủ quầy vừa ra tay đã dùng hết sức lực toàn thân, tiếng gió thét gàogiúp Trương Huyền nhận biết được tu vi của hắn ta, võ giả tầng ba, giaiđoạn đầu của Chân Khí cảnh.- Không tệ!Trương Huyền cười nhẹ, thân thể khẽ cử động, dễ dàng tránh khỏi cúđánh ban nãy.Hắn đã đạt tới thời kỳ đỉnh cao của võ giả tầng năm - Đỉnh Lực cảnh thếnên võ giả ở giai đoạn đầu tầng ba không thể đánh hắn bị thương được.- Hả?Cứ tưởng rằng thiếu niên này chỉ là một tên quấy rối, không có tu vinhưng khi thấy hắn nhẹ nhàng tránh được công kích của mình, chủ quánliền biết được tu vi của đối phương còn cao hơn cả hắn ta. Chủ quán lậptức ngừng lại nhìn Trương Huyền với ánh mắt khó hiểu. Một người có tuvi cao hơn võ giả tầng ba, chắc chắn không phải là hạng người nghèonàn đến nỗi chỉ có 8 đồng tiền vàng để mua đồ...- Nếu như ta không nhìn lầm, ngươi là người ở thị trấn Hạ Bình đúngkhông?Thấy đối phương đã ra tay, Trương Huyền mỉm cười vì đạt được ýnguyện, sau khi xem sách từ Thiên Đạo Thư Đồ Quán, hắn nhẹ nhànghỏi.- Ngươi... Sao ngươi lại biết?Chủ quầy sững sờ.Thị trấn Hà Bình là một thị trấn nằm ở ngoại ô thành Thiên Huyền, diệntích không lớn, chỉ thuộc cấp bậc thị trấn. Cả thành chỉ có chừng 80 đến100 người sống ở đó. Vậy mà cái tên này lại có thể dễ dàng nói ra quêquán của hắn như vậy, khiến hắn rất kinh ngạc, cũng cảm thấy vô cùngkhó hiểu.Chủ quầy nhịn không được cúi đầu nhìn lại bản thân mình. Trên ngườihắn cũng đâu có điểm gì đặc biệt để nhận ra điều đó đâu chứ.- Đừng quan tâm đến việc tại sao ta biết được!Trương Huyền ra vẻ kiêu ngạo, lạnh lùng nhìn đối phương:- Nửa năm trước trong rừng rậm Thiên Huyền, ngươi đã từng trải quamột lần gặp nguy hiểm, bị rắn Lãnh Trúc cắn bị thương. Mặc dù lúc đóchạy thoát, giữ được tính mạng nhưng ngươi lại bị tổn thương nghiêmtrọng, nếu như ta không nhìn lầm... Vào thời điểm kia... ngươi thườnggặp khó khăn trong việc... thể hiện sự mạnh mẽ của người đàn ông, cóđúng không?- Ngươi... ngươi...Chủ quầy lui về sau hai bước, trừng mắt lớn đến nỗi như muốn rơi cảtròng mắt xuống đất.Nửa năm trước, đúng là hắn ta đã bị rắn Lãnh Trúc cắn bị thương! Từ đóvề sau... những gì hắn nói đều rất đúng.Nhưng chuyện này ngoại trừ hắn ta và cô nương thanh lâu kia ra, chắcchắn không có ai biết được, vậy tại sao thiếu niên này lại biết chứ?Chẳng lẽ hắn ta là thầy tướng số, biết đoán trước tương lai sao?Chủ quầy nghi ngờ nhìn Trương Huyền.- Sao vậy, ta nói không đúng sao?Nhìn thấy vẻ mặt của đối phương, Trương Huyền biết chắc rằng ThiênĐạo Thư Đồ Quán không bao giờ có sai lầm, vì thế giả vờ thương tiếcnói:- Nếu ngươi cảm thấy ta nói không đúng, vậy dược liệu đó ta không cầnnữa, hiện tại ta cũng sẽ rời đi ngay lập tức, thế nhưng... ngươi đã tự mìnhđánh mất cơ hội tốt nhất để chữa trị rồi! Ôi chao, về sau không thể làmđàn ông được nữa, cũng đừng trách sao ta không nhắc nhở...- Ta... Công tử khoan đi đã!Nghe đối phương nói có cách chữa khỏi, chủ quầy kinh ngạc vô cùng,vội vàng tiến lên phía trước một bước:- Cậu... thật sự có thể chữa khỏi cho ta sao?Đối với một người đàn ông, trên đời chẳng có chuyện gì thảm bằngchuyện mất đi khả năng làm đàn ông. Mấy ngày nay mỗi lần bạn bè gọihắn ta đi ra ngoài, hắn ta đều không dám nhận lời, bởi vì sợ bọn họ biếtđược chuyện đó. Hắn ta luôn phải chịu đựng sự lo lắng và bất an, mặc dùđã từng đi khám với rất nhiều thầy thuốc nhưng kết quả nhận được chỉ códuy nhất một câu, đó là không trị liệu được, biện pháp duy nhất chính làcắt bỏ...Không nghĩ tới việc gặp được một người tới mua đồ, chỉ nhìn sơ qua làcó thể dễ dàng nói ra bệnh của mình, lại còn nói biết cách trị liệu nữachứ. Việc này khiến hắn ta có chút khó tin.- Ngươi có thể tin, cũng có thể không tin, tùy ngươi thôi, ta sẽ không épbuộc ngươi! Nhưng mà nếu ta đã có thể nhìn ra được bệnh của ngươi thìkhẳng định ta cũng có biện pháp để trị bệnh.Trương Huyền nói.- Mong công tử có thể chữa trị giúp ta, chỉ cần có thể chữa khỏi... Đừngnói là một cây Hàn Dương thảo, dù công tử có muốn lấy đi hết tất cả cácdược liệu này cũng chẳng sao!Chủ quầy vội vã nhìn Trương Huyền khẩn cầu.Thế giới này có rất nhiều người kỳ lạ cũng có rất nhiều người tài, đốiphương nói không sai, nếu hắn đã có thể nhìn ra được vấn đề, vậy khẳngđịnh hắn cũng đã có cách trị liệu.Hơn nữa, dù chỉ có một chút xíu hi vọng, hắn ta cũng sẽ không bỏ qua,bởi vì chuyện này có quan hệ đến hạnh phúc về sau của hắn...- Ừm, ngươi đã bị rắn Lãnh Trúc cắn trúng rồi, loài rắn này trời sinh cótính hàn rất cao. Nếu bị nó cắn trúng, khí lạnh trong cơ thể nó sẽ xâmnhập vào trong cơ thể người bị cắn, dù dùng bất cứ dược liệu gì cũngkhông thể loại bỏ hết được, khiến cho năng lực của người đó dần biếnmất. Ngay cả những Luyện đan sư cũng hết cách.- Nhưng có một điểm kỳ lạ, đó là mặc dù toàn thân con rắn này đều lạnhlẽo nhưng mật rắn lại cực kỳ nóng. Do đó ngươi chỉ cần tìm một con rắnLãnh Trúc, giết chết rồi lột da nó, lấy mật rắn nuốt vào, như vậy sẽ cóthể loại bỏ được toàn bộ khí lạnh trong cơ thể, phục hồi chức năng củathận. Chỉ cần làm đúng như vậy là hắn đã có thể trở lại làm một ngườiđàn ông “mạnh mẽ” như ngày xưa được rồi.Trương Huyền nói.Mặc dù thuốc giải cho độc rắn Lãnh Trúc có rất nhiều thế nhưng giảidược tốt nhất lại nằm ngay trên người nó. Mật rắn có thể giúp tiêu trừsạch sẽ khí lạnh trong cơ thể.Cách giải độc này được ghi lại rất chi tiết trong một quyển sách ở Tàngthư các của trường Hồng Thiên. Vừa nghĩ đến rắn Lãnh Trúc thì tin tứcnày lập tức xuất hiện trong đầu hắn.Cũng bởi vì như vậy nên hắn mới nhắc đến rắn Lãnh Trúc, còn bằngkhông thì hắn đã nói cái khác từ lâu rồi, Thiên Đạo Đồ Thư Quán có thểcho biết rất nhiều khuyết điểm của hắn ta, hắn chỉ cần tùy tiện nói đạimột cái là được rồi, cần gì phải nói về rắn Lãnh Trúc!- Ăn mật rắn Lãnh Trúc?Chủ quầy hơi nghi ngờ hỏi.Chỉ đơn giản như vậy thôi hả?Nếu thật sự là như vậy, tại sao hắn đã từng tìm rất nhiều thầy thuốcnhưng lại không có ai nói ra biện pháp này?- Ở thương thành này chắc cũng có bán rắn Lãnh Trúc đó. Nếu không tinngươi có thể mua một con về thử, đợi có kết quả rồi tai mới rời đi, thếnào?Trương Huyền nói.Thương thành Thiên Vũ này không chỉ có bán vô số dược liệu và đồ vậtquý hiếm mà còn có bán rất nhiều loại man thú và động vật. Rắn LãnhTrúc là một loại man thú cấp thấp. Mặc dù người nó mang kịch độcnhưng lại có thể dùng làm thuốc thế nên vẫn có người bán.- Vậy được, ngươi chờ ta một lát...Chủ quầy do dự một lát rồi xoay người rời đi. Không lâu sau, hắn ta cầmmột chiếc lồng trở về, bên trong là một con rắn Lãnh Trúc đang nằmcuộn mình.Là một võ giả Chân Khí cảnh, lại sớm có chuẩn bị nên đối với chủ quầy,việc giết một con rắn Lãnh Trúc là không có gì khó khăn cả. Chỉ một lát,hắn ta đã lấy mật rắn ra, không do dự liền nuốt luôn.- Hả?Lát sau, ánh mắt chủ quầy sáng lên.Cái này có hiệu quả hay không, bây giờ hắn ta hiểu rất rõ.- Cám ơn công tử đã giúp đỡ, tất cả cây Hàn Dương thảo này ta xin tặnghết cho cậu.Chủ quầy vui mừng đến nỗi hai mắt đều sáng lên, suýt chút nữa là quỳxuống để tạ ơn luôn rồi.Chuyện này đã trở thành tâm bệnh của hắn ta từ rất lâu, có một khoảngthời gian rất dài thậm chí hắn ta còn không muốn sống nữa. Mấy nămnay hắn ta cũng đã để dành khá nhiều tiền để chữa bệnh. Thế nhưng cónằm mơ cũng không thể ngờ được, bệnh đã được trị khỏi một cách dễdàng như vậy!- Ta đã từng nói ngươi chắc chắn sẽ tặng cho ta mà, vậy là ta không cógạt ngươi nhé!Thấy đối phương tặng đồ, Trương Huyền cũng không khách sáo, hắnnhanh nhẹn cầm cái rương đựng Hàn Dương thảo.Tri thức cũng là tiền, hắn giúp đối phương chữa khỏi bệnh, thu một ítquà cũng là điều hiển nhiên thôi.- Công tử nói đúng, là ta có mắt mà không biết nhìn người... Xin công tửthứ lỗi.Chủ quầy vò đầu, vẻ mặt hối hận nói.Mới vừa nãy hắn ta còn mạnh miệng thề thật lớn rằng nếu như hắn tatặng Hàn Dương thảo này cho đối phương thì sẽ gọi hắn ta một tiếng giagia. Thật không ngờ đối phương lại có thể làm được.- Không có gì!Trương Huyền phất tay, trong lúc hắn xoay người tính rời đi thì đột nhiênnhìn thấy một đám người đang gấp gáp chạy về phía trước, ai nấy cũngkích động đến nỗi đỏ mặt.- Nhanh lên, Mặc Dương đại sư đến rồi!- Nếu được Mặc Dương đại sư chỉ điểm thì đó chính là niềm vinh dự lớnnhất của ta rồi, lần này nhất định không thể bỏ qua được.- Nếu lần này Mặc Dương đại sư có thể giúp ta xem xét bảo vật, dù vậtđó có giá bao nhiêu, ta cũng sẽ mua hết.- Đúng đó, lần trước lãng phí cơ hội, thật đáng tiếc.....................Đám người vừa rầm rập chạy vừa xôn xao bàn tán.- Đó là gì thế?Nhìn thấy bộ dáng hưng phấn của đám người kia, giống như là sắp gặpđược thần tượng vậy, Trương Huyền khó hiểu hỏi chủ quầy.- Là Mặc Dương đại sư, Mặc Dương đại sư đến rồi!Chủ quầy cũng vui vẻ hô, ánh mắt tỏa sáng nhìn theo đám người kiaChương 41: Cược bảo- Mặc Dương đại sư này rất lợi hại sao?Trương Huyền nghi ngờ nhìn chưởng quầy hỏi.Có thể khiến cho rất nhiều người trông đợi như vậy, thậm chí trông bọnhọ bị kích động đến sắp nổi điên, Mặc Dương đại sư này rốt cuộc là aichứ? Sao lại có được sức hấp dẫn lớn như vậy chứ?- Đúng rồi, vô cùng lợi hại luôn đấy!Chủ quầy sùng bái nói:- Hắn là một người rất giỏi trong lĩnh vực giám định bảo vật, nghềnghiệp của hắn chính là Giám bảo sư.- Giám bảo sư?Trương Huyền gật đầu.Giám bảo sư và ẩm thực gia đều là những nghề nghiệp đặc biệt trong xãhội, tuy nhiên nó chỉ là một nghề nghiệp bậc trung.Nghề nghiệp này mặc dù không có danh tiếng cao bằng Luyện đan sư,Luyện bảo sư hay Trận pháp sư nhưng nó lại thu hút rất nhiều người.Bởi vì trong một đống bảo vật lộn xộn, họ có thể nhìn ra được cái nào làtốt, cái nào là xấu. Nhất là vào những lúc cược bảo, có thể nói họ giốngnhư những thần bài có ngón tay vàng. Chỉ cần họ xuất hiện, sẽ có khôngít người bám đuổi theo.Cược bảo cũng gần giống với chơi đánh bài ở Trái đất. Có một số bảovật lâu năm vì bị nham thạch và cỏ cây bao phủ nên mất đi màu sắc tươisáng vốn có. Nếu nhìn bên ngoài chỉ có thể nhận ra hình dạng đó là cáigì, còn cấp bậc và chất lượng của nó lại không thể nhìn ra được.Chỉ khi lau sạch sẽ, khiến cho bảo vật đó trở về màu sắc như lúc đầu,mới có thể đoán ra được.Nhưng có rất nhiều thương nhân bán bảo vật, không thèm lau sạch màbán trực tiếp nó chung với các đồ vật khác. Cái này cũng hên xui giốngcá độ bài bạc vậy, phải dựa vào mắt nhìn đồ và cảm giác của người muađể chọn lựa.Nếu may mắn chọn trúng được bảo vật quý hiếm thì có thể nhanh chóngtrở thành phú ông, nhưng ngược lại, nếu không may mắn chọn trúng thứđồ không có giá trị thì chỉ sau vài phút là có thể mất sạch tài sản hiện có.Chỉ trong chốc lát, người ta sẽ có thể trở thành phú ông, cũng có thể trởthành ăn mày.Cũng bởi vì yếu tố bất ngờ này mà vô số người đều mê muội và điêncuồng theo đuổi.Mà Giám bảo sư là một người có thể phân biệt bảo vật là hàng thật haygiả, không cần phải suy nghĩ hay tập luyện trước mà có thể đánh giángay nó là đồ tốt hay xấu. Bởi vậy mặc dù nghề này chỉ là một trongnhững nghề nghiệp bậc trung nhưng lại thu hút rất nhiều người.Dù sao đây cũng là người có “ngón tay vàng” nên chỉ cần hắn ta nói cáinào tốt thì dù tốn bao nhiêu tiền cũng có người mua.- Vị Mặc Dương đại sư này đã đến đây từ bảy ngày trước rồi, nghe nói làtừ nước khác đến đây, mặc dù hắn rất lợi hại nhưng lúc đó lại không cóai biết đến.Chủ quầy giới thiệu một cách phấn khích:- Ngày đầu tiên có một người mua một món đồ hình bình rượu khoảng100 đồng tiền vàng. Hắn nói đừng mua nhưng người kia lại không chịunghe. Kết quả là đồ vật kia có vấn đề, hóa ra giá trị của nó còn khôngđáng 1 đồng tiền vàng nữa.- Ngày thứ hai hắn thuyết phục một võ giả bỏ ra 200 đồng tiền vàng đểmua một bảo bối. Nhưng người kia không tin, cũng không mua, vì thếhắn tự mình mua đồ vật kia. Kết quả khi được rửa sạch, đó chính là mộtthanh binh khí ở thời kỳ đỉnh cao, cấp bậc Phàm! Cho dù có ngàn đồngtiền vàng cũng không mua được! Chỉ tốn vài phút mà hắn đã kiếm đượcsố tiền lời gấp mấy chục lần tiền vốn bỏ ra, khiến võ giả kia hối hận vôcùng...- Ngày thứ ba hắn đến đây đã nổi tiếng, có không ít người nhờ hắn ta chỉđiểm để mua sắm bảo vật nhưng chỉ có một người may mắn được cơ hộiđó. Hắn bảo người đó mua một cái bình ngọc có kích thước không lớnlắm với giá 500 đồng tiền vàng! Lúc đó mọi người đều nghĩ vị Giám bảosư này đã nhìn lầm. Bởi vì bình ngọc này có quý đến đâu đi nữa thì cũngkhông thể tốn nhiều tiền như vậy được... Ai ngờ lúc mở ra xem, hóa ratrong bình ngọc có chứa sáu viên đan dược lục phẩm! Lúc ấy liền cóngười bỏ ra 10.000 đồng tiền vàng hòng muốn mua cái bình đó.Hai mắt chủ quầy tỏa sáng:- Nói cách khác, chỉ một lần chỉ điểm đã có thể giúp người ta kiếm lờiđược số tiền gấp 20 lần so với ban đầu! Quá lợi hại! Mấy ngày sau, mỗingày hắn đều đến đây nhưng mỗi ngày lại chỉ giúp cho một người chọnđồ vật thôi, mà người này tất nhiên là kiếm được số tiền lời lớn. Cũngbởi vì điều này mà mỗi ngày có không ít người chờ ở đây, tranh giànhnhau đến suýt phát điên, hy vọng vị Mặc Dương đại sư kia có thể hỗ trợchỉ điểm cho mình. Hôm nay hắn lại tới, bọn họ tất nhiên là phấn khíchrồi...- Lợi hại!Nghe được những sự tích về vị Mặc Dương đại sư này, ánh mắt TrươngHuyền sáng lên, hắn âm thầm gật đầu.Có thể nhìn ra được giá trị chân chính của những bảo vật đã bị phủ đầybùn đất và rêu xanh như vậy, hắn ta quả thật là người rất có tài năng đấy.- Ừm, đúng rồi, mình có Thiên Đạo Đồ Thư Quán, vậy mình... cũng cóthể làm được như vậy, đúng không nhỉ?Ánh mắt Trương Huyền chợt sáng lên.Chỉ cần đụng vào đồ vật đó là Thiên Đạo Đồ Thư Quán đã có thể nhìn rađược tính chất của nó rồi. Người khác thì phải đánh cược, phải dựa vàomay mắn, còn hắn thì không cần như vậy.- Đúng là một con đường tốt để phát tài mà!Nghĩ đến điều này, Trương Huyền cũng kìm chế không được sự kíchđộng trong lòng.Cái này giống như một canh bạc, người khác muốn mua một món đồ còncần phải suy nghĩ thật kỹ xem thứ đồ đó có giá trị hay không nhưng hắnthì chẳng cần phải thế. Chỉ cần sờ vào món đồ đó, hắn đã có thể biếtđược đáp án thông qua Thiên Đạo Đồ Thư Quán, sau đó có thể quyếtđịnh xem liệu có nên mua hay không, như vậy đã có thể kiếm được mộtsố tiền lớn rồi.Đúng lúc tiền lương hiện tại của hắn rất thấp, lại cũng chẳng có thêmnguồn thu nhập nào khác, hay cứ thử một chút để kiếm thêm xem sao.Dựa theo lời chỉ dẫn của chủ quầy, chẳng mấy chốc Trương Huyền đã tớiđược nơi tổ chức cược bảo.Đúng là rất giống với chơi đánh bạc, hiện tại trên đài đang bày biện đủloại bảo vật, cái nào cũng bị che phủ bởi rêu xanh, nước bùn, rỉ sắt, nhamthạch. Ngay cả hình dáng ban đầu thế nào còn không thể thấy rõ, chớđừng nói chi đến việc xác định được giá trị của nó.- Thử trước đã!Những thứ này nhìn bằng mắt thường không thể biết được, TrươngHuyền cũng biết chỉ có Thiên Đạo Đồ Thư Quán mới có thể nhìn ra thôi.Chính vì vậy hắn tùy tiện cầm lên một món bảo vật.Bùm!Trong đầu vừa phát ra một tiếng chấn động, một quyển sách liền xuấthiện.- Bình Quan Thưởng, do một thợ thủ công ở hầm lò phía nam luyện chế.Khuyết điểm: Trên bình có vết nứt, rất dễ vỡ...Bên trong sách ghi rất đầy đủ và chi tiết về đồ vật này.- Nhìn thì rất lớn nhưng hóa ra lại chỉ là một đồ vật vô giá trị!Ánh mắt Trương Huyền lóe sáng.Giống như dự đoán của hắn, chỉ cần sờ vào những bảo vật này là có thểbiết được chi tiết các đặc điểm về chúng. Dù những bảo vật này có bị chegiấu sau mấy lớp rêu hay bùn đất cũng chẳng sợ không nhận ra đượcchất lượng thực sự của nó.Trương Huyền tiện tay sờ thêm vài đồ vật có kích thước lớn khác nhưnggiá trị của chúng đều không cao. Hắn đã liên tục đụng vào mười món đồnhưng chẳng có thứ nào là đáng tiền cả. Trương Huyền lắc đầu, hèn chimấy người bán hàng lại kiếm được lời lớn như vậy khi bán mấy đồ vậtnày, còn Giám bảo sư lại có thể nhận được sự theo đuổi của nhiều ngườinhư vậy. Bởi vì xác suất để kiếm được bảo vật quý hiếm thật sự quáthấp.- A, đại sư, mong ngài chỉ điểm cho ta!- Ngươi hãy chỉ điểm cho ta, ta sẽ trả tiền cho ngươi!- Đại sư, van cầu người....................Ngay lúc Trương Huyền đang cầm mấy món bảo vật kia lên xem thử thìmấy người vừa nãy chạy theo Mặc Dương đại sư cũng đang vội vã đếnđây. Tiếng la hét chói tai vang lên bốn phía.Những người này đều đỏ mắt, la hét cầu xin hoặc ra lệnh, giống nhưnhững người điên.- Đại sư, chỉ cần ngài chỉ giúp ta bảo vật nào tốt, ngài muốn gì tiểu nữcũng đồng ý...- Đại sư, ta sẵn lòng sinh con cho ngài, chỉ cần ngài đồng ý giúp ta...Có rất nhiều nữ tử chủ động tiến lên, phô bày bộ dáng hòng quyến rũMặc Dương đại sư.Trương Huyền trợn mắt há hốc mồm nhìn cảnh tượng trước mặt mình.Thật không ngờ vị Giám bảo sư này lại được hoan nghênh đến như vậy.Xem ra chỉ cần Mặc Dương đại sư gật đầu một cái, chắc chắn đêm naycó không ít nữ tử cam tâm tình nguyện hầu hạ ông ta.- Đêm nay, Mặc Dương ta sẽ rời khỏi Thiên Huyền thành. Để báo đáp sựnhiệt tình và hoan nghênh của mọi người dành cho ta, hôm nay ta sẽ chỉđiểm năm lần, giúp năm người chọn ra bảo vật tốt! Mọi người không cầntranh đoạt, chỉ cần là người có duyên với ta thì đều có cơ hội.Đi đến nơi cược bảo, Mặc Dương đại sư liền dừng lại.Vị đại sư này có chòm râu trắng như tuyết, mặc dù nhìn có vẻ không còntrẻ nữa nhưng làn da hắn lại căng bóng, mịn màng, không có chút nếpnhăn, chắc là do thường ngày được chăm sóc rất tốt. Đôi mắt tràn đầy uylực nhìn xung quanh một lượt, ánh mắt ấy khiến người khác có cảm giáctự ti, mặc cảm, không dám đối mặt.Chương 42: Có người giả bộ (1)- Đêm nay sẽ đi ư? Đại sư, ngài không ở lại thêm mấy ngày nữa sao?- Sao mới ở có mấy ngày đã muốn đi rồi?Nghe đại sư nói sắp rời đi, mọi người đều sốt ruột, gấp gáp hỏi.Kể từ rất lâu rồi Thiên Huyền thành mới có được một vị Giám bảo sưghé qua. Thế nhưng hắn chỉ mới ở mấy ngày mà đã muốn rời khỏi đâyrồi?- Ta còn có chuyện quan trọng cần làm!Mặc Dương đại sư nhướng mày, cả người đều toát lên khí chất thanhcao, phong độ của những người tài, chuyên làm việc lớn:- Thế này đi, ta sẽ đổi năm người thành mười người vậy. Nói cách khác,hôm nay ta sẽ giúp mọi người xem xét mười bảo vật! Mọi người cũngbiết, khi Giám bảo sư kiểm tra bảo vật cũng không phải là việc dễ dànggì. Mỗi lần làm như vậy sẽ rất tổn hao tinh thần, vì vậy kiểm tra mườibảo vật chính là khả năng cao nhất của ta rồi...- Đại sư yên tâm, chỉ cần ngài giúp ta chọn được bảo vật tốt, ta nhất địnhsẽ trả tiền công...Một người trung niên đứng trong đám người la lên.- Đúng vậy, chúng ta sẵn sàng trả tiền đền đáp!- Chỉ cần đại sư giúp ta chọn bảo vật, ta nguyện ý cho đại sư một số tiềnbằng với số tiền mua bảo vật đó.Không ít người đi theo cũng hô lên.Dựa theo những “thành tích” mấy ngày trước của Mặc Dương đại sư,mọi người đều hiểu được, chỉ cần là đồ vật do hắn chỉ, chắc chắn nó sẽcó giá gấp đôi trở lên so với số tiền đã bỏ ra mua. Do đó chỉ cần hắn cóthể giúp đỡ, chỉ dẫn bọn họ mua được đồ thật, trả tiền thù lao cũng làchuyện hiển nhiên.- Hừ!Mặc Dương đại sư phất mạnh tay, nhướng mày, cất cao giọng nói uynghiêm, cao ngạo cắt ngang lời mọi người:- Mặc Dương ta học cách giám định bảo vật không phải vì tiền tài. Giúpcác vị xem xét bảo vật cũng không phải vì tiền tài! Nếu ta muốn kiếmtiền thì cần gì phải giúp các người, chỉ cần ta tự mình mua bảo vật rồibán ra, chẳng phải sẽ kiếm được nhiều tiền hơn sao?- Ồ!Đám người nghe vậy vội im bặt.Mặc Dương đại sư nói không sai, bản thân hắn có khả năng giám định.Nếu tự mình mua bảo vật đem đi bán thì nhất định sẽ còn kiếm lời đượcnhiều hơn nữa.- Sở dĩ ta đồng ý giúp mọi người phân biệt đồ vật là bởi vì sự nhiệt tìnhvà quý mến của mọi người ở đây khiến ta cảm động! Chứ đối với ta, tiềntài chỉ là thứ phù du. Tiền... muốn bao nhiêu có thể có bấy nhiêu nhưngtình nghĩa lại là một thứ vô giá không có gì so sánh được!Mặc Dương đại sư chắp hai tay sau lưng, vẻ mặt nghiêm nghị, cao quýkhiến mọi người vô cùng kính trọng và ngưỡng mộ:- Ta đã từng hứa sẽ giúp mọi người phân biệt bảo vật. Đó là vì tìnhnghĩa, chứ không phải vì tiền bạc. Nếu như ai còn nhắc đến tiền thì đừngtới tìm ta nhờ giám định nữa!- Đại sư nói rất đúng, chúng ta sai rồi!- Đại sư đừng giận, đại sư quả là người nhân đức, chúng ta tự thấy xấuhổ vì không bằng ngài.- Đời này ta chưa từng phục ai nhưng hôm nay ta thực sự phục đại sưrồi!..................Nghe xong những lời đại sư nói, đám người trước đó la lớn đòi trả tiềnthù lao đều cảm thấy hổ thẹn.Nhìn người ta đi? Rồi nhìn lại bản thân mình xem...Có thể so sánh được sao?Bởi vậy người ta đã là đại sư, còn mình vẫn là hạng người bình thườngkhông đáng nhắc tới.Mặc Dương đại sư nói tiếp:- Nhưng trước khi giúp mọi người phân biệt bảo vật, ta xin nói trước mộtđiều. Giám bảo sư chỉ có thể giúp tăng xác suất tìm kiếm được bảo vậtlên cao hơn, chứ ta không đảm bảo 100% rằng ai cũng có thể mua đượcbảo bối tốt.- Đại sư à, chuyện này tất cả chúng ta đều biết. Cược bảo giống như mộttrò chơi hên xui, tuy nhiên mắt nhìn của đại sư khẳng định tốt hơn nhiềuso với chúng ta.- Chúng ta tin tưởng nhân phẩm của đại sư, cũng tin tưởng con mắt nhìnđồ của ngài.- Quy tắc ở đây mọi người đều hiểu rõ. Giám định bảo vật đâu có chuyệnchính xác được 100%, chỉ cần đại sư chỉ điểm, chúng ta tin nhất định cóthể mua được thứ tốt.................Mọi người vây quanh la lớn.- Nếu mọi người đã tin tưởng Mặc Dương như thế, vậy ta cũng sẽ cốgắng hết sức, không biết vị nào cần ta giúp đỡ lựa chọn đây?Mặc Dương đại sư nhìn quanh.- Ta!- Ta...Mặc Dương đại sư vừa dứt lời, vô số người liền giơ tay, phấn khích nhảyloạn lên.Giám bảo sư quả thật là người không tầm thường, mọi cử động của hắnđều có thể khiến vô số người phải điên cuồng theo.- Được, vậy chọn ngươi!Mặc Dương đại sư vừa chỉ tay, một người trung niên, bụng phệ liền đi ratừ trong đám người, vẻ mặt hắn còn đang sững sờ như không thể tinđược rằng mình đã được chọn. Hắn vui mừng nói:- Là ta, là ta thật sao?- Đúng, chính là ngươi!Mặc Dương đại sư gật đầu, khẽ mỉm cười, vẻ mặt thanh cao nhìn về phíangười trung niên.- Đa tạ đại sư!Người trung niên hưng phấn, liên tục nhảy lên, đôi mắt tràn đầy hi vọngnhìn ông lão đứng trước mặt mình:- Xin hỏi đại sư, ta nên mua cái nào đây?- Để ta xem thử!Mặc Dương đại sư hất cao ống tay áo, chậm rãi đi thẳngvề phía trước, tà áo tung bay không dính một hạt bụi nào, ánh mắt hắn tanhìn lướt qua các bảo vật trên đài.Dõi theo hành động của hắn, mọi người đều thấp giọng nói khẽ với nhau.Bọn họ không dám nói lớn vì sợ làm hắn mất tập trung.Chỉ một lát sau, Mặc Dương đại sư liền dừng lại, sờ tay lên một bảo vậttrong đó, xem xét rất kỹ. Sau đó không biết hắn đã dùng bí thuật (1) gìmà cơ thể khẽ run lên một chút, sắc mặt tái nhợt.- Được rồi, ngươi có thể mua cái này, ta vừa dùng bí thuật để kiểm tra,cái này có giá trị không nhỏ.Mặc Dương đại sư quay đầu.- Cái này sao?Ánh mắt người trung niên sáng lên, hắn vội nhìn kỹ đồ vật kia.Đó là một bảo vật rất lớn, bị nham thạch bao trùm dày đặc bên ngoài,nhìn giống như một viên đá lâu năm vậy.Loại bảo nối này rất khó để làm sạch sẽ. Hơn nữa với kích thước to lớnthế kia, muốn làm sạch được bảo vật có chiều cao hơn một người thế nàycũng cần ít nhất là một, hai ngày.- Ừm!Mặc Dương đại sư gật đầu.- Nếu đại sư đã chỉ cái này, vậy ta sẽ mua nó.- Người trung niên kia liên tục gật đầu, nhìn về phía người bán hỏi:- Bao nhiêu tiền?- 5 vạn đồng tiền vàng!Chủ quán cược bảo đi lên phía trước.- 5 vạn sao?Người trung niên sững sờ.Đây là một con số không hề nhỏ, dù số tiền tiết kiệm của hắn để dànhđược không ít nhưng nếu mua cái này thì chắc phải tiêu hết số tiền đó.Một giáo viên cao cấp như Thẩm Bích Như, tiền lương thu nhập mỗitháng cũng chỉ mới có 1.000 đồng tiền vàng. Thế nhưng giá trị cái nàylại đến 5 vạn, con số này chính là tổng cộng thu nhập trong nhiều nămcủa nàng rồi còn gì.- Mua đi, cái này là do đại sư chỉ điểm. Nếu ngươi không mua vậy ta sẽ...Thấy hắn do dự, một người trong đám đông vội hét lớn.- Đúng đó, đồ vật mà đại sư đã chỉ khẳng định không bao giờ sai. Mặcdù bây giờ bỏ ra 5 vạn, nhưng đến lúc làm sạch nó rồi, không chừng giátrị lên đến 100 vạn thì sao? Vậy lúc đó là phát tài rồi...- Mấy lần trước, thứ đại sư chỉ dẫn đều là những bảo bối nhỏ, lần nàyvừa ra tay lại là món đồ lớn như vậy, ngươi thật sự rất may mắn đó...Nhiều người la lớn.- Được, ta mua!Sau một lát do dự, người trung niên cũng gật đầu đồng ý, hắn nhanhchóng lấy tiền ra đưa cho người bán.- Được rồi, đến người thứ hai nào!Người trung niên vừa mua bảo vật xong, Mặc Dương đại sư giống nhưcũng vừa khôi phục lại sức khỏe, nhìn xung quanh một lượt.- Ta!- Ta...Đám người còn lại đều vội vàng giơ tay, ngay cả chủ quầy mà hắn vừagiúp đỡ giải quyết vấn đề về “phong độ đàn ông” lúc trước cũng ở trongđó. Hắn ta đang cố giơ tay thật cao, vừa hưng phấn vừa hi vọng mongđược đại sư chọn trúng.- Chọn ngươi vậy!Mặc Dương đại sư tiếp tục chọn ra một người nữa. Đó là một lão nhânăn mặc sang trọng, nhìn sơ qua đã biết đó là người có nhiều tiền.Giống với lần thứ nhất, đại sư nhanh chóng nhìn các bảo vật trên đài mộtlượt sau đó chọn ra một bảo bối.- 8 vạn đồng tiền vàng!Bảo vật này đắt tiền hơn nhiều nhưng lão nhân kia lại không hề do dự,lập tức lấy tiền ra mua nó.- Cái này... không phải là cái bình do thợ thủ công cấp bậc một ở hầm lòphía nam luyện chế ra sao? Tám vạn đồng tiền vàng?Thấy bảo vật mà Mặc Dương đại sư chọn lựa cho lão nhân kia, TrươngHuyền liền giật mình.Những bảo vật khác hắn chưa từng thấy, cũng không dám xác địnhnhưng cái bình này hắn mới vừa xem xong. Cái bình này mặc dù lớn, lạichỉ là cái bình rỗng vô dụng, ngay cả 1 đồng tiền vàng cũng khôngđáng... làm sao lại đến 8 vạn được?- Cái này... đại sư sẽ không nhìn lầm chứ...Trương Huyền khó hiểu, nhịn không được liếc nhìn vẻ mặt chính nghĩacủa vị đại sư kia. Đột nhiên trong đầu chấn động một cái, một quyểnsách cũng chậm rãi xuất hiện.Bên trên cuốn sách đó viết hai chữ:- Mặc Dương!- Chẳng lẽ hắn ta đang sử dụng võ kỹ sao?Theo đặc điểm của Thiên Đạo Đồ Thư Quán, Trương Huyền biết, nếuđối phương không dùng võ kỹ thì không có cách nào tạo ra sách được.Chẳng lẽ lúc này hắn đang sử dụng võ kỹ ư?Trong lòng vốn đang thắc mắc, nên Trương Huyền cũng không chờ lâumà mở sách ra xem.- Cái này... cái này...Xem đến phía dưới sách, khóe miệng Trương Huyền khẽ giật, vẻ mặt vôcùng kỳ lạ.***(1) Bí thuật: Phép thuật riêng, đặc biệt, bí mật mà chỉ có người luyện vàmột số ít người nữa biết đến.Chương 43: Có người giả bộ (2)Trên sách viết rất nhiều, rất chi tiết về từng câu chuyện và khuyết điểmcủa Mặc Dương đại sư.- Tên ban đầu là Dương Mặc, là một người học việc tại một nơi giámđịnh bảo vật ở nước Lưu Chu, sống bằng nghề lừa đảo. Hắn ta thườnglấy chức nghiệp Giám bảo sư để lừa tiền và lừa tình.- Võ kỹ: học được một chút Mê Hoặc âm thuật, lời nói ra có thể mê hoặclòng người, khiến họ tin theo.- Khuyết điểm: Một, bị quốc vương Lưu Chu quốc truy nã, hai...Trương Huyền cảm thấy không biết nên khóc hay nên cười.Cái tên này mang khí chất thanh cao, bộ dáng là người có tài, khiến hắncũng lầm tưởng là một người lợi hại lắm. Thật không ngờ hóa ra cũngchỉ là kẻ lừa đảo.Xem ra trong đám người đằng kia có không ít người là đồng bọn của hắnta. Chủ quán bán đồ khẳng định cũng là một trong những đồng bọn củahắn. Làm như vậy mới có thể nhanh chóng nâng cao danh tiếng của hắnta, để người ta tin tưởng mà bỏ ra một số tiền lớn mua hàng giả, hàngkém chất lượng, từ đó kiếm được nhiều tiền lời hơn.- Có người lừa gạt, thì tất cũng sẽ có người mắc lừa!Biết đối phương là kẻ lừa đảo, Trương Huyền cũng không định vạchtrần.Hắn chỉ là người mới đến, không có chứng cứ, còn những việc liên quanđến Thiên Đạo Đồ Thư Quán, hắn tuyệt đối không thể nào nói ra chongười khác biết được. Hơn nữa, những người này đều đã bị lừa, giờ phútnày sẽ không còn đủ sáng suốt để nghe ai khác nói nữa. Nếu vạch trầnhắn ta không khéo còn bị đám người đang mê muội kia xông vào đánhthì khổ.Cái này vừa không có lợi lại vừa dễ rước họa vào mình, hắn sẽ khônglàm đâu.- Được rồi, nên lựa đồ tốt trước đã, vẫn là mình tự mua sẽ tốt hơn!Không thèm để ý đến vị “Mặc Dương đại sư” có “khí độ thanh cao” kianữa, Trương Huyền tiếp tục đi dọc theo đài trưng bày bảo vật, vừa đi vừatùy ý sờ một vài cái.Chỉ cần hắn đụng vào đồ vật nào thì trong đầu sẽ lập tức hình thành cuốnsách ghi chép về đồ vật đó. Mặc dù thư viện không ghi giá cả hay nói rõđược nó có quý giá hay không. Thế nhưng hắn chỉ cần dựa vào nhữngkhuyết điểm được ghi là biết được, khuyết điểm ít thì chắc chắn giá cảcũng sẽ cao.Liên tục đụng vào 40 đến 50 đồ vật, thế nhưng không có cái nào có giátrị cả. Xác suất tìm được đồ tốt quả thật rất thấp, khiến người ta vô cùngphẫn nộ.- Người cuối cùng được chọn... là ngươi!Ngay lúc hắn đang thoải mái đụng vào những đồ vật kia để xem xét thìmột giọng nói uy nghiêm đột nhiên vang lên.Quay đầu nhìn lại, chỉ thấy vị Mặc Dương đại sư - “Giám bảo sư tài giỏicó một không hai” kia đang vui mừng nhìn hắn gật đầu. Xung quanhcũng có rất nhiều người hâm mộ nhìn về phía hắn.- Ta?Trương Huyền sửng sốt hỏi lại.- Tiểu tử này, ngươi không cần thiếu tự tin như vậy, chính là ngươi đó!Mặc Dương đại sư vuốt râu, vẻ mặt kiêu ngạo giống như đang nói rằng:- Ngươi có thể được ta chọn trúng chính là vinh dự lớn nhất của ngươiđó.- Thiếu tự tin?Trương Huyền lắc đầu.Đâu phải hắn thiếu tự tin mà là đang cảm thấy xui xẻo mà thôi. Phía saucó nhiều người đang điên cuồng mong được chọn như vậy, ngươi còn cốtình tuyển trúng ta làm cái gì chứ?Sau một hồi sửng sốt, Trương Huyền lập tức hiểu ra. Hôm nay đến đâycược bảo, mọi người đều đứng phía sau lưng vị “Đại sư” kia để chờ đượcchọn, chỉ có mình hắn là đi dọc theo đài bảo vật hết sờ vật này đến vậtkhác, hết nhìn bên này đến nhìn bên kia. Chính vì sự khác biệt đó nênmới dẫn tới sự chú ý của hắn ta.- Lòng tốt của ngươi ta xin nhận nhưng ta không cần!Biết đối phương là kẻ lừa đảo, mà hắn thì lại không muốn xài tiền phínhư vậy, vì vậy mới phất tay từ chối.Thấy Trương Huyền vẫn tiếp tục nhìn về phía đống bảo vật trên đài màbuông lời từ chối, Mặc Dương đại sư liền nhướng mày hỏi:- Không cần ta chọn giúp sao?Chín người được hắn chọn trúng vừa rồi đều vui mừng, kích động đếnnỗi muốn ngất đi, vậy mà tiểu tử này chẳng những không hào hứng màcòn... từ chối?Hắn nhanh chóng kìm nén sự tức giận trong lòng, phất tay, vuốt râu, điđến trước mặt Trương Huyền, vẻ mặt buồn bã nói:- Đã đến nơi cược bảo thế này thì nhất định là muốn mua được một bảovật tốt. Khi nãy ta thấy ngươi cứ sờ bậy bạ hết vật này đến vật kia, khôngđành lòng nhìn ngươi còn nhỏ tuổi như vậy mà bị mất hết tiền của nênmới tốt bụng chỉ điểm. Ngươi chắc chắn là không cần sao? Đừng có phụlòng tốt của ta chứ!- Tên nhóc, nếu ngươi không cần thì cho ta cơ hội này đi!- Đại sư chọn trúng hắn vậy mà hắn lại không cần, hay là đầu óc hắn cóvấn đề?- Chắc hẳn là đầu óc không bình thường rồi, khi nãy ta cũng thấy cái tênđó cứ nhìn đến vật nào là sờ vào vật đó, hay là hắn muốn ăn trộm?- Nếu người cuối cùng được đại sư chọn là ta, chắc chắn ta đã cười to vuimừng từ nãy đến giờ rồi!.................Đối thoại giữa Trương Huyền và vị “đại sư” kia, mọi người đều ngheđược. Vì vậy bọn họ đều nhìn về phía Trương Huyền như nhìn một conquái vật.Mặc Dương đại sư là ai chứ? Đó là Giám bảo sư đấy!Hôm nay hắn chỉ giám định và chỉ điểm giúp mười người là sau đó sẽ rờikhỏi đây rồi. Cơ hội tốt như vậy, tất cả mọi người đều điên cuồng tranhgiành với nhau, nóng lòng được chỉ điểm để mua bảo vật, vậy mà cái têntiểu tử này... lại không cần?Đây không phải bởi vì đầu óc hắn ta có vấn đề thì là vì cái gì?- Thật sự không cần...Trương Huyền lắc đầu.Mất hết của cải ư? Hừ, nếu ta thật sự nghe lời ngươi thì chắc chắn sẽ mấtcả người lẫn của luôn ấy chứ...- Không cần từ chối nhanh như vậy!Hắn còn chưa nói xong đã bị Mặc Dương đại sư cắt ngang, hắn ta nhìnhắn bằng ánh mắt ưu buồn như ngày tận thế đến, cất giọng nói trầm buồnnhư đang muốn cứu giúp hắn:- Ngươi còn trẻ, kiếm được tiền cũng không phải dễ dàng gì. Ta giúp đỡngươi cũng không phải vì có mưu đồ gì, mà bởi vì không đành lòng nhìnngươi mua nhầm đồ phế phẩm, mất hết số tiền đã cực khổ dành dụmđược.- Mặc Dương đại sư quá nhân từ rồi!- Không những có thể phân biệt được bảo vật đó là thật hay giả, mà còncó tấm lòng nhân hậu, thiện lương, ngài ấy chính là thần tượng của ta.- Từ hôm nay trở đi, ta chỉ sùng bái một người duy nhất, đó chính là MặcDương đại sư...................Nghe lời Mặc Dương đại sư vừa nói, mọi người đều vô cùng kính nể vàtin tưởng hắn ta.Ngươi thấy đấy, xem thử đức hạnh của người ta kìa!Có được bản lĩnh giám định bảo vật lại không dựa vào điều đó để kiếmtiền. Sợ người khác chịu thiệt nên cố gắng khuyên nhủ để giúp hắn chọnđược bảo vật tốt. Người tốt như vậy... trên thế giới này chắc ngoài MặcDương đại sư ra cũng chẳng còn ai.- Ta...Không ngờ đối phương lại vô sỉ như vậy, có thể dùng lời lẽ chính nghĩanhư thế để thu phục lòng người, Trương Huyền lắc đầu, đang tính nóichuyện thì lại bị đối phương cắt ngang thêm lần nữa.- Được rồi, ta hiểu suy nghĩ của ngươi, không cần nói nhiều!Mặc Dương đại sư kiêu ngạo nhìn Trương Huyền nói.- Hiểu suy nghĩ của ta?Trương Huyền nghi ngờ hỏi.- Đúng vậy, chắc chắn là ngươi đang lo lắng mình là người không có giathế, cũng không có thực lực. Bởi vậy mới lo sợ dù có được chọn trúng,mua được bảo vật cũng không thể giữ được nó. Huống chi nếu khôngcẩn thận còn có thể dẫn tới tai họa chết chóc!“Mặc Dương đại sư” chắp hai tay sau lưng, lộ ra vẻ mặt ta hiểu rõ mườimươi người đối diện.- Hóa ra là như vậy!- Đại sư không chỉ có tài giám định bảo vật, mà còn có thể hiểu rõ tâm tưcủa người khác. Đúng là quá lợi hại!- Người bình thường thì không có tội nhưng vì mang ngọc quý trongngười mà phải chịu tội. Tên nhóc đó có suy nghĩ như vậy cũng là điềubình thường thôi!................Nghe lời giải thích của Mặc Dương đại sư, đám người liền giật mình ngộra, cũng đã hiểu tại sao Trương Huyền từ chối, không cần sự giúp đỡ củađại sư.- Cái này...Trương Huyền không còn biết nói gì thêm.Cái tên đại sư này đúng là thích tự kỷ mà.Không có người bảo vệ... vậy mà hắn cũng có thể nghĩ ra được.- Các vị!Đang tính giải thích thì vị đại sư đứng trước mặt lại nghiêm khắc nhìnxung quanh nói:- Tiểu tử này là người ta đã chọn, dù cho một lát nữa ta giúp hắn chọnđược món đồ nào đi nữa, cũng mong các vị không làm gì xấu với hắn!Nếu không chính là muốn chống lại Mặc Dương ta, đến lúc đó cũngđừng trách ta vô tình!- Đại sư à, người ngài đã chọn, chúng ta làm sao dám ra tay chứ!- Đại sư yên tâm, chúng ta tuyệt đối sẽ không làm như vậy!Đám người đồng loạt gật đầu đồng ý.- Vậy được, ta cũng đã nói với mọi người rồi, ngươi cứ việc yên tâmmua đồ đi, không cần phải lo lắng về việc đó nữa!Mặc Dương đại sư lại làm bộ dáng thấu hiểu nhìn Trương Huyền nói.- Ta...Trương Huyền không thể ngờ hắn ta lại có thể tự kỷ, thích cho mình làđúng đến như vậy, đang tính mở miệng lại bị ông ta cắt ngang:- Không cần cám ơn, ta đã chọn ngươi là người cuối cùng, điều nàychứng tỏ chúng ta có duyên với nhau! Mà những chuyện về duyên phậnthì không thể nào dùng đạo lý để giảng giải được. Chính vì vậy ngươikhông cần kích động quá mức. Ta giúp ngươi lựa chọn bảo vật, cũngkhông mong được báo đáp mà chỉ vì trong lòng muốn làm thêm một việcthiện mà thôi.- Cái này...- Không cần cái này cái kia nữa, món đồ này, ngươi mua nó là được. Tacó thể đảm bảo ngươi tuyệt đối có thể kiếm được rất nhiều tiền.- Mặc Dương đại sư” không cho Trương Huyền có một cơ hội nào để nóichuyện. Hắn lấy ra một bảo vật từ bên trong đống đồ vật kia, đưa choTrương Huyền.- Kiếm...Nhìn thấy bảo vật này, Trương Huyền liền im lặng.Cái này vừa rồi hắn đã xem qua, đây chính là một thứ đồ vô dụng, khôngđáng 1 đồng tiền vàng. Nếu thật sự mua về, vậy chẳng phải hắn sẽ bị lỗrất nhiều tiền sao?- Ông chủ, tính tiền cho tiểu bằng hữu này đi!Lấy bảo bối đưa đến trước mặt chủ quán, Mặc Dương đại sư hỏi.- Là 3 vạn đồng tiền vàng!Chủ quán đi tới.- Nhanh đi thanh toán tiền đi, đây là món đồ quý giá nhất mà ta đã chọntrong đêm nay đó, tiểu bằng hữu, ngươi chắc chắn có thể kiếm được rấtnhiều tiền!Thấy Trương Huyền vẫn đứng yên, Mặc Dương đại sư vuốt râu, hiềnlành nói:- Chỉ cần làm sạch nó là có thể kiếm được một số tiền lớn rồi, ngươicũng đừng quá kích động.- Kích động? Kích động cái đầu ngươi!Thấy Mặc Dương đại sư liên tục cắt ngang lời mình định nói, TrươngHuyền cũng không nhịn nữa mà hét lớn:- Ngươi muốn lừa gạt thì đi tìm người khác mà lừa gạt, ta cũng khôngthèm để ý làm gì! Nhưng ngươi lại ba lần bốn lượt giả bộ ép ta mua đồ,rốt cuộc ngươi muốn sao hả? Muốn ta vạch trần bộ mặt giả dối của ngươithì mới chịu thôi hả?Chương 44: Ta chọn một cái- Hả?- Tên nhóc này lại dám nói chuyện như vậy với Mặc Dương đại sư sao?- Đại sư có lòng tốt giúp hắn lựa chọn bảo bối, vậy mà hắn dám nói đạisư là kẻ lừa gạt?- Đúng là cái tên không biết trời cao đất rộng là gì!Nghe xong những lời Trương Huyền vừa nói, mọi người xung quanh đềukinh ngạc, ngây người ra một lát, sau đó bắt đầu bàn tán xôn xao.Tên tiểu tử này... chẳng lẽ đầu óc thật sự có vấn đề sao?Đại sư đã vất vả giúp hắn lựa chọn bảo bối, vậy mà hắn lại còn dám nóihắn ta... là kẻ giả dối, lừa gạt?- Ngươi nói cái gì?Ngay cả Mặc Dương đại sư cũng không ngờ tiểu tử kia có thể nói nhưvậy, hắn ta giận tái mặt nói:- Có phải tiểu bằng hữu đây đã có hiểu lầm gì đó với Mặc Dương ta haykhông?- Hiểu lầm ư? Ta vừa nói cái gì chẳng lẽ ngươi không hiểu hay sao?Ngươi muốn lừa gạt ai cũng được, bởi vì chuyện này không liên quanđến ta nên ta không thèm quan tâm làm gì! Ta chọn bảo bối của ta, ngươicứ lo lừa gạt những người khác đi, chúng ta việc ai nấy làm. Đừng cóđứng trước mặt ta mà giả bộ làm người tài giỏi, thanh cao!Trương Huyền phiền chán phất tay.Đối phương là kẻ lừa đảo khiến hắn đã không có thiện cảm rồi, nếu nhưhắn ta không chọc hắn thì hắn cũng chẳng muốn vạch trần làm gì. Thếmà hắn ta lại còn dám giả bộ và tính toán muốn lừa gạt tiền của hắn.Đúng là muốn chết mà!- Láo xược!Sắc mặt Mặc Dương đại sư tái xanh, hắn phất tay áo, vẻ mặt chính trựcnói:- Mặc Dương ta từ 30 năm trước đã nhận được giấy chứng nhận là mộtGiám bảo sư. Từ trước đến nay ta luôn giúp người khác giám định bảovật, thay họ giải quyết khó khăn, luôn không làm điều gì trái với lươngtâm! Hơn nữa chưa bao giờ lừa gạt ai, các chư vị ở đây cũng có thể làmchứng cho ta, có phải ta chưa từng lừa gạt các người đúng không?- Mặc Dương đại sư là người nhân từ, thường hay giúp người khác, làmsao có thể là kẻ lừa đảo được!- Tiểu tử này ăn nói lung tung, ta thấy ngươi muốn chết có đúng không?- Đại sư đừng tức giận làm gì, để ta thay ngài dạy dỗ hắn một trận, chohắn biết được cơm có thể ăn bậy nhưng lời nói thì không thể nói lungtung được.......................Chỉ một câu nói của Mặc Dương đại sư đã khiến mọi người xung quanhvô cùng tức giận. Ánh mắt họ nhìn về phía Trương Huyền như nhìn thấykẻ thù giết cha.- Ba mươi năm trước nhận được giấy chứng nhận Giám bảo sư? Khônglàm điều gì trái lương tâm?Trương Huyền im lặng.Ngươi chỉ là một người học nghề có địa vị nhỏ bé ở Giám bảo, vậy màlại dám giả bộ là một Giám bảo sư cao cấp sao?Hóa ra hắn ta còn mặt dày, vô sỉ hơn nhiều so với tưởng tượng của hắn.Hèn chi có thể trở thành kẻ lừa đảo bị truy nã ở nước Lưu Chu, khôngchỉ mặt dày mà phản ứng cũng rất nhanh nhạy đó chứ!Nếu như là những kẻ lừa đảo khác, sau khi bị vạch trần chắc chắn sẽ rấthoảng sợ. Còn tên này thì ngược lại hoàn toàn, chỉ một câu nói nhẹnhàng đã có thể khiến cho mọi người căm giận hắn, làm hắn có muốn rútlui cũng không được, chỉ đành “đâm lao phải theo lao” thôi.Nếu như không có Thiên Đạo Đồ Thư Quán, khi nhìn thấy bộ dạng chínhnghĩa như vậy của hắn ta, nhất định hắn sẽ rất nghi ngờ chính bản thânmình, rằng có phải hắn đã sai lầm rồi hay không. Thế nhưng hiện tại hắncó thư viện trong tay, hơn nữa trên quyển sách mà thư viện hình thành cóghi rõ hắn ta là kẻ lừa đảo. Vậy điều hắn vừa nói tuyệt đối là chính xác.- Mọi người đừng ầm ĩ nữa!Thấy mọi người đã bị mình kích động và đang phẫn nộ nhìn TrươngHuyền, “Mặc Dương đại sư” hài lòng vì nắm được thế chủ động trongtay, hắn phất tay nói:- Ta là người độ lượng, thế nên nếu như bây giờ ngươi nhận lỗi về nhữnglời nói ban nãy, ta sẽ bỏ qua chuyện vừa rồi. Còn nếu không, với tội danhsỉ nhục ta, tiếp theo sẽ nhận được sự trừng phạt thế nào, chắc là bản thânngươi cũng hiểu rõ!- Trừng phạt?Trương Huyền lắc đầu:- Muốn kiểm tra xem ngươi có phải là kẻ lừa đảo hoặc ta có phải đangnói dối hay không, thật ra rất đơn giản. Chỉ cần lấy những đồ vật mà bọnhọ mới mua ban nãy ra làm sạch thì sẽ biết kết quả ngay thôi! Cứ ở đâynói nhảm nhiều như vậy thì cũng đâu có ích gì.- Làm sạch các đồ vật kia?“Mặc Dương đại sư” giống như đã đoán trước được lời nói của TrươngHuyền, thế nên hắn ta thản nhiên đáp:- Trước đó ta cũng đã nói rồi, đêm nay ta có việc phải rời khỏi ThiênHuyền thành. Mà những đồ vật ta chọn giúp bọn họ đều có kích thước rấtlớn, ít nhất cũng cần thời gian nửa ngày mới có thể làm sạch được. Thếnhưng ta có việc rất gấp, không có nhiều thời lưu lại để chờ kết quả! Thếnào? Có phải ngươi lại tính nói rằng ta đang chột dạ nên mới viện cớ làcó việc phải rời khỏi đây sớm đúng không? Lại tính mượn cớ này để vuoan cho ta ư?Nói đến đây, hắn ta phất tay áo thật mạnh, vẻ mặt kiêu ngạo, tức giậnnói:- Mặc Dương ta là người ngay thẳng, sợ gì mấy lời vu khống đó củangươi! Nhưng mà thật không ngờ ta tốt bụng giúp ngươi lựa chọn bảovật, lại bị ngươi nói là kẻ lừa đảo. Không có chứng cứ chính là đang phỉbáng. Ngươi có biết phỉ báng một Giám bảo sư sẽ có hậu quả thế nàokhông?Nghe đối phương nói như thế, lúc này Trương Huyền mới hiểu được, hóara hắn đã xem thường “trình độ vô sỉ” của hắn ta rồi.Không hổ danh là người sống bằng nghề lừa đảo, hắn ta sớm đã chuẩn bịtrước hết tất cả đường lui cho bản thân.Trước đó nói đêm nay muốn rời khỏi Thiên Huyền thành, đây là đườnglui thứ nhất. Sau đó khi hắn còn chưa mở miệng đã dùng lý do này đểphản bác lại. Bây giờ dù cho có nói hắn ta không dám ở lại đây để chờđợi bảo vật được làm sạch thì khẳng định cũng không có ai tin tưởng.Đã vậy... còn dám nói ngược, bảo hắn là kẻ lừa đảo, bởi vì hắn không cóchứng cứ?Bí mật về Thiên Đạo Đồ Thư Quán chắc chắn không thể công khai chobất cứ người nào biết, mà dù hắn có công khai sự thật về Thiên Đạo ĐồThư Quán đi nữa thì cũng phải có người tin tưởng mới được.- Nhóc con, lập tức quỳ xuống xin lỗi đại sư mau lên.- Dám nói đại sư là kẻ lừa đảo, có tin ông đây chỉ cần vài phút là có thểgiết chết ngươi hay không hả?- Ở đâu ra cái thứ chó ghẻ không biết trời cao đất rộng là gì thế này, còndám vu oan, hãm hại đại sư?...................Nhìn thấy dáng vẻ chính trực, ngay thẳng của “đại sư”, rất nhiều ngườiđều tin tưởng những gì mà hắn ta nói, vì vậy lập tức nhìn Trương Huyềnquát lớn.Tất cả bọn họ đều đang rất phẫn nộ.Đa số những người bị lừa gạt thông thường đều sẽ có tâm lý không thíchnghe ai nói rằng mình đã bị lừa. Nếu có người nói ra điều đó, chắc chắnbọn họ lập tức sẽ có phản ứng rất dữ dội.Đối với bọn họ, Mặc Dương đại sư là một người thanh cao, sao có thể làkẻ lừa đảo cho được.Đùa cái gì vậy chứ!- Nếu ngươi đã nói đại sư là kẻ lừa đảo, vậy khẳng định ngươi phải làngười rất thông thạo trong lĩnh vực giám định bảo vật nhỉ? Có bản lĩnhnhư vậy thì thử chọn một cái cho chúng ta xem nào. Nếu như chọn nhầmthứ đồ vô dụng thì đừng có giả bộ mà đứng đây nói bậy nữa, mà mau cútra ngoài cho ta!Một giọng nói nghe không ra là của nam hay nữ phát ra trong đámngười.- Đúng đó, nếu ngươi đã nói ta là kẻ lừa đảo, không muốn để ta giúpngươi chọn bảo vật, vậy chắc chắn ngươi cũng là người có kiến thức vềviệc giám bảo!Nghe người kia nói như vậy, Mặc Dương đại sư gật đầu nói:- Vậy ta sẽ cho ngươi một cơ hội. Chúng ta sẽ cùng lúc chọn ra một đồvật đơn giản, cái mà có thể làm sạch trong thời gian ngắn. Chỉ cần ngươicó thể lựa chọn ra một đồ vật có giá trị, có thể kiếm tiền được, ta sẽ thừanhận ngươi có chút bản lãnh, cũng sẽ không tính toán với ngươi về việcngươi đã vu oan cho ta! Còn nếu như ngươi chọn ra một đồ vật vô dụng,không có giá trị, như vậy hãy mau mua bảo vật ta vừa chọn cho ngươi,sau đó quỳ xuống xin lỗi ta!- Ngươi muốn đấu giám định bảo vật với ta?Trương Huyền đang phiền não vì chưa nghĩ ra nên làm thế nào để cóchứng cứ thì lại nghe được lời “Mặc Dương đại sư” vừa nói. Hắn hơikinh ngạc, suýt chút nữa thì bật cười.Lão già này... đầu óc có vấn đề hả?Hắn có được Thiên Đạo Đồ Thư Quán trong tay, nếu nói mình là Đệ nhịGiám bảo sư thì chắc chắn không có ai dám tự xưng là Đệ nhất, vậy màhắn ta lại muốn đấu với hắn... Đầu óc hắn bị lừa đá rồi à?Nhưng mà chỉ cần suy nghĩ kỹ một lát, hắn cũng hiểu rõ tại sao hắn tamuốn làm như vậy.Trong suy nghĩ của đối phương, hắn chỉ là một thiếu niên mới 18, 19 tuổithì làm sao biết cái gì là giám bảo? Trong khi đó trước đó mấy ngày hắnta đã giúp cho người khác kiếm tiền. Nếu cùng lúc giám bảo mà hắn lạikhông chọn được đồ tốt thì nhất định hắn ta sẽ nắm lấy cơ hội đó mà làmnổi bật danh tiếng của bản thân. Nói không chừng còn có thể lừa thêmđược vài người ngu, điên cuồng bỏ tiền ra mua những gì mà hắn ta chỉđịnh.- Sao nào? Không dám nhận lời hả?Mặc Dương đại sư bình tĩnh nói.- Được.Nếu đối phương đã cố tình muốn đấu, hắn làm sao có thể từ chối đây?- Vậy thì tốt, để ta lựa trước!Mặc Dương đại sư phất tay áo, nhanh chân đi tới đài trưng bày bảo vật.Đi được một lát hắn ta liền ngừng lại, cầm lên một bảo vật lớn bằng bàntay.Thứ này đã bị nham thạch bao quanh dày đặc, ngay cả hình dáng bênngoài thế nào cũng nhìn không ra, chứ đừng nói chi đến việc có biếtđược nó có trân quý hay không.- Chủ quán, cái này bao nhiêu tiền?Mặc Dương đại sư cầm lấy thứ này, mở miệng hỏi.- Cái này chỉ là một vật nhỏ, cũng chẳng có linh khí, 200 đồng tiền vàngvậy!Chủ quán đi tới.- Được, bây giờ ngươi hãy tìm người làm sạch nó đi.Đưa tiền xong, Mặc Dương đại sư thản nhiên nói.- Vâng!Chủ quán cầm bảo vật đưa ra phía sau, một lát sau, chủ quán đi ra, trongtay còn cầm theo một con cóc bằng vàng, vẻ mặt đầy hưng phấn kêu:- Chúc mừng đại sư, đây chính là xác của Kim Thiềm Linh Tê!- Kim Thiềm Linh Tê là cái gì?- Kim Thiềm Linh Tê là một loại Man thú lục phẩm, thứ quan trọng nhấttrên cơ thể nó chính là da, thế nhưng cả đời nó chỉ có thể lột da một lần.Thứ này có thể làm thuốc, giá trị cũng cực cao!- Không hổ danh là Mặc Dương đại sư, mắt nhìn đồ thật tốt, chỉ nhìn sơqua đã có thể chọn được đồ quý giá như vậy!....................Nghe được chủ quán nói đó là xác của Kim Thiềm Linh Tê, tất cả mọingười đều bàn tán sôi nổi.- Rất nhiều người chưa biết thứ này, ngươi hãy nói thẳng ra giá cả của nólà bao nhiêu đi! Như vậy dễ phân xử hơn!Mặc Dương đại sư ngẩng cao đầu, tỏ vẻ thanh cao, thản nhiên nói.- Thứ này có giá là... 2.000 đồng tiền vàng!Chủ quán cất cao giọng nói.- 2.000 đồng tiền vàng?- Chỉ bỏ ra có 200 đồng tiền vàng mà lại bán ra được đến 2.000? Tănggấp 10 lần ư?- Quá lợi hại rồi!- Đúng là đại sư có khác, chỉ một món đồ nhỏ đã có thể kiếm được nhiềutiền như vậy. Mới vừa rồi ngài ấy đã giúp ta chọn một món bảo vật lớnnhư vậy, chẳng phải sẽ lời được rất nhiều tiền sao?................Thấy cảnh này, những người mới vừa nãy vẫn còn hơi lo lắng đã lại điêncuồng tin tưởng vị “đại sư” kia thêm lần nữa.Đại sư đúng là tài giỏi, vừa ra tay đã kiếm được nhiều tiền như vậy rồi!- Được rồi, đến ngươi đó!Mặc Dương đại sư phất tay, lạnh lùng nhìn Trương Huyền.- Ta...Trương Huyền gật đầu.Biết đối phương là kẻ lừa đảo, cũng đã đoán trước được hắn ta đã chuẩnbị đường lui thế nhưng không ngờ cái “đường lui” kia lại lợi hại đến nhưvậy.Xem ra hắn nhất định phải chọn được một bảo vật có giá trị tương đươngnhư vậy mới được.- Ta có thể chọn bảo vật trước, chờ ngươi làm sạch xong, mới xác địnhgiá cả và đưa tiền được không?Trương Huyền vừa đi về phía trước thì đột nhiên nhớ đến một chuyện,liền nhìn chủ quán hỏi.- Không được! Ngươi phải đưa tiền mua đồ trước, chúng ta mới có thểlàm sạch nó giúp ngươi! Đây là quy định từ lâu, chứ nếu lỡ như sau khilàm sạch, ngươi thấy vật đó không đáng tiền lại không chịu mua nữa thìsao? Lúc đó chúng ta có muốn bán nó đi cũng không được nữa.Chủ quán lạnh lùng nói.Trong lúc cược bảo, để phòng ngừa tranh cãi, nếu muốn lấy đồ vật nàothì đều phải trả tiền trước. Cái này giống như việc ký giấy cam kết, bấtcứ ai cũng không thể quỵt được.- Vậy được rồi...Biết quy định này, Trương Huyền đành phải gật đầu. Sau một lúc, hắnngẩng đầu, thở mạnh nói:- Chủ quán, đến đây, giúp ta chỉ ra những đồ vật nào có giá từ 8 đồngtiền vàng trở xuống, để ta chọn một cái trong đó...Chương 45: Tiền boa- Hả? Hắn vừa nói cái gì vậy? Ta không nghe lầm chứ? Hắn muốn muabảo vật có giá từ 8 đồng tiền vàng trở xuống thôi ư?Nghe lời nói đầy “hào phóng” của Trương Huyền, tất cả mọi người đềuphun ra một ngụm nước bọt đầy khinh thường, sau đó trừng mắt, há hốcmồm nhìn hắn như nhìn thấy một kẻ điên.Là thật hay giả vậy hả?Cược bảo là gì? Là đánh cược bằng tiền bạc, đánh cược trong sự hồi hộp,vừa lo lắng vừa mong đợi. Chỉ chọn đại một vật đã có giá ít nhất là 100đồng tiền vàng. Còn 8 đồng tiền vàng của hắn... thì mua được cái khỉ gìchứ!- Tên nhóc này điên rồi à?- 8 đồng tiền vàng sao? Ha ha, có thể mua được một nắm đất đấy!- Còn đòi 8 đồng tiền vàng trở xuống sao? Ở đây không có bảo bối nàorẻ như vậy đâu................Mọi người đều phá lên cười đến nỗi nước mắt cũng chảy ra.Bà nó, tiểu tử này, bộ hắn đến đây để cản trở việc buôn bán của người tahả?Ở đây làm gì có vật nào có giá từ 8 đồng tiền vàng trở xuống, cho dù là80 đồng tiền vàng cũng chưa chắc đã có thể mua được.- Sao nào? Ra vẻ là nơi cược bảo nhưng hóa ra ngay cả bảo vật giá 8đồng tiền vàng cũng không có ư? Chẳng lẽ không thấy mất mặt à?Không quan tâm đến lời chế giễu của đám người xung quanh, TrươngHuyền nhìn về phía chủ quán, vẫn vẻ mặt bình tĩnh, tự nhiên nói.Chủ nhân thân thể này lúc trước chỉ để lại cho hắn có 8 đồng tiền vàng,muốn nhiều hơn nữa cũng không có. Dù hắn có muốn mua món đồ nhiềutiền hơn đi nữa thì cũng chẳng còn cách nào.- Ha ha!Đám người kia nghe vậy liền nhìn nhau bật cười lần nữa.Người mất mặt là ngươi thì có.Cái này cũng giống như việc chạy đến chỗ bán nhà cao tầng, hỏi ngườibán rằng 1 đồng tiền vàng có mua được một căn phòng trong đó haykhông vậy?Tiểu tử à, đầu óc ngươi có vấn đề gì không vậy?- Ở đây chắc chắn là không có bảo vật nào có giá 8 đồng tiền vàng rồi,hay là ngươi cứ tùy tiện chọn đại một đồ vật trong đống đồ trên đài đi.Chọn xong rồi ta sẽ trả tiền giùm ngươi, nếu chọn được đồ tốt thì tiền lờicũng cho ngươi luôn nhưng nếu ngươi thua thì chỉ cần làm theo ước địnhvừa rồi, xin lỗi ta là được.Thấy bộ dạng này của Trương Huyền, Mặc Dương đại sư rất khinhthường. Hắn ta chắp hai tay sau lưng, vẻ mặt cao ngạo nhìn hắn nói.- Không hổ danh là Mặc Dương đại sư, đúng là một người nhân hậu.- Thiếu niên này chỉ là hạng tôm tép nhỏ bé mà cũng đến đây làm trò,hắn không biết xấu hổ à?- Đại sư quả là người có đức tính thanh cao, ta xin bội phục!...........Nghe “đại sư” nói muốn trả tiền giúp đối thủ của mình, những ngườiđang đứng xung quanh đều rất bội phục.Thấy chưa, thấy rõ sự độ lượng của người ta chưa? Còn ngươi thì sao,tiểu tử này...Được rồi, đừng so sánh hai người với nhau nữa, mắc công ta lại muốnnôn...- Thật ư? Ngươi chắc chắn chứ?Ánh mắt Trương Huyền sáng lên.Bởi vì Trương Huyền đã biết đối phương là một kẻ lừa đảo, thế nên nếudùng tiền của đối phương hắn cũng không cần phải áy náy làm gì.- Đương nhiên, Mặc Dương ta đã nói ra điều gì thì nhất định sẽ giữ lời.Mặc Dương đại sư nói.Đối với những người xung quanh, lúc này hắn ta chính là một bông hoasen trong sạch không bị vấy bẩn bởi nước bùn.- Ha ha, vậy ta sẽ chọn...Trương Huyền mỉm cười, nhanh chân bước tới quầy hàng, nhìn sơ quađống bảo vật trước mặt.Nếu đối phương đã chọn một bảo vật có kích thước nhỏ, như vậy hắncũng không thể chọn cái nào khác lớn hơn. Với lại nếu chọn cái lớn hơnthì phải cần rất nhiều thời gian để làm sạch nó, như vậy rất phiền phức.- Tiểu tử này cũng mặt dày quá rồi đó!- Đúng đó, Mặc Dương đại sư thật quá tốt bụng rồi. Nếu ta mà gặp phảiloại người này thì đã sớm cho mấy phát tát vào mặt hắn rồi.- Nói xấu đại sư mà còn muốn dùng tiền của đại sư để mua đồ... Đúng làcái đồ vô sỉ mà!.................Nhìn thấy thiếu niên kia không hề áy náy mà còn vui vẻ đi chọn đồ vật,đám người kia bất ngờ đến nỗi không còn biết nói gì thêm.Đã từng thấy người mặt dày nhưng chưa thấy ai có da mặt dày đến nhưvậy.Ban nãy ngươi kiếm chuyện với đại sư, bảo người ta là kẻ lừa đảo nên dùcó nói thế nào đi nữa thì quan hệ giữa hai người hiện giờ chính là loạiquan hệ thù địch rồi. Vậy mà trong tình huống này ngươi lại còn khôngbiết xấu hổ, còn dùng tiền của người ta để mua đồ. Hơn nữa lại dùngchính món đồ đó để thi đấu với người ta... Ngươi cũng quá tham rồi đó!Không để ý tới đám người đang xôn xao nghị luận đằng kia, TrươngHuyền nhìn thấy vật nào thì liền sờ vật đó. Chỉ một lát, hắn đã chọn đượcmột bảo vật bằng bàn tay đưa cho chủ quán.- Cũng là 200 đồng tiền vàng.Chủ quán nhìn thoáng qua, sau đó thản nhiên nói.- Đại sư, mau trả tiền đi.Trương Huyền chẳng những không xấu hổ mà còn rất tự nhiên phất tay“ra lệnh” cho “Mặc Dương đại sư”.- ...Mặc Dương đại sư tức giận đến tái mặt.Hắn ta tính làm đối phương mất mặt, ai dè kết quả đối phương lại “cầmlông gà mà tưởng là lệnh tiễn”, thật sự coi hắn thành người hầu để saibảo.Cố nén xúc động muốn đánh chết tươi đối phương, Mặc Dương đạisư cố gắng bình tĩnh lấy tiền đưa cho chủ quán.- Được rồi, hãy làm sạch nó ngay tại đây luôn đi, để mọi người đều cóthể nhìn thấy, tránh cho người khác nói ta làm bộ.Trương Huyền phất tay.- Hừ, một lát nữa sau khi làm sạch cái thứ này xong, để xem ngươi còndám phách lối như vậy nữa không!Thấy mọi cử chỉ, lời nói của Trương Huyền, chủ quán tức giận đến mứcnghiến răng kèn kẹt, nhưng cũng đành phải lấy những dụng cụ ra, bắtđầu làm sạch nó trước mặt mọi người.Chỉ sau một lát, đồ vật kia đã mất đi lớp rêu và nham thạch bên ngoài,cũng giúp mọi người nhìn thấy rõ được hình dạng ban đầu của nó.Đó là một viên đá khá trong suốt, tỏa ra những tia sáng ấm áp.- Đây là... đá Linh Lung sao?Nhìn thấy hình dạng này của viên đá, trong đám người chợt vang lêntiếng hô to đầy bất ngờ.- Đá Linh Lung là cái gì?Có người nhận ra nhưng cũng có người không biết.- Ngươi không biết sao? Đá Linh Lung chính là một trong những vật liệuquan trọng nhất để luyện chế thành binh khí cấp Quỷ. Mỗi một khối đáđều có giá trị rất lớn, thậm chí có tiền cũng chưa chắc có thể mua được!Một người kích động nói.Binh khí cũng được chia làm các cấp bậc là: Thần, Thánh, Linh, Quỷ vàPhàm.Ở Thiên Huyền quốc, ngay cả những binh khí cấp Phàm còn chưa chắccó, chứ đừng nói chi đến binh khí cấp Quỷ. Nếu những loại binh khí nàyxuất hiện, mỗi một món khẳng định đều sẽ được bán với giá trên trời.Một loại vật liệu quan trọng cho việc luyện chế ra binh khí cấp Quỷ nhưđá Linh Lung, nếu đem bán đấu giá, chắc chắn sẽ khiến cho vô số cườnggiả và các gia tộc điên cuồng theo đuổi, tranh giành.- Vậy nó có thể đáng giá bao nhiêu tiền?Những người không biết vật này nhịn không được hỏi.Chỉ nói vài câu như vậy thì bọn họ vẫn chưa thể hiểu được khái niệmtổng quát về nó. Thế nhưng chỉ cần nói ra giá trị của nó là bao nhiêu, bọnhọ sẽ có thể đoán được.- Ta nghe nói ở Lưu Chu quốc mấy năm trước đã từng đem bán đấu giáviên đá này rồi, viên đá đó so với viên đá này còn nhỏ hơn nhiều, chỉ lớnchừng quả trứng gà mà giá trị đã là 5 vạn đồng tiền vàng. Trong khi viênđá này lớn hơn rất nhiều, hơn nữa độ tinh khiết của nó cũng rất cao, nhấtđịnh ít nhất cũng là 10 vạn đấy...Người đó vừa nói vừa nuốt vội một ngụm nước miếng.- Mười vạn...Tất cả mọi người ở đây suýt chút phát điên.Mua một đồ vật trị giá 200 đồng tiền vàng mà sau khi làm sạch lại có thểbán ra được 10 vạn ư?Chỉ một lát mà đã thu được tiền lời gấp 500 lần so với lúc đầu.Là thật hay giả đây?- Cái này... cái này...Bàn tay chủ quán run rẩy, hắn khiếp sợ nhìn vật trong tay mình.Hắn là chủ quán cược bảo, thế nên có thể nhận biết được không ít bảovật, cũng như giá cả của nó. Lời nói vừa rồi của người kia thật không saichút nào!Thứ này thật sự có giá như vậy!- Không thể nào... nhất định là do nhìn lầm thôi...Mọi người đều vô cùng khiếp sợ, ngay cả vị “Mặc Dương đại sư” kiacũng vậy.Hắn ta vốn cho rằng đối phương nhất định sẽ không thể chọn ra được thứgì đáng tiền. Sau đó hắn sẽ mặc sức chế giễu hắn vài câu để nâng caothem danh tiếng của mình. Thế nhưng có nằm mơ hắn ta cũng không thểngờ tới, món hắn vừa chọn lại là bảo bối lợi hại đến thế.Đều là món đồ cùng trị giá 200 đồng tiền vàng, thế nhưng đồ của hắn tasau khi làm sạch chỉ đáng giá 2.000 đồng tiền vàng, còn đối phương lạiđáng giá đến 10 vạn...Chênh lệch này cũng quá lớn rồi đó!- Bây giờ ta muốn đấu giá viên đá Linh Lung này, chỉ cần người nào trảgiá cao là được!Bởi vì Trương Huyền đã sớm biết vật này là gì nên vẻ mặt hắn vẫn bìnhtĩnh như trước. Hắn lấy bảo bối từ trong tay chủ quán, nhìn xung quanhnói.- Ta trả 10 vạn.Người nhận ra đá Linh Lung hô lên đầu tiên.Mặc dù 10 vạn đồng tiền vàng là một số tiền không nhỏ nhưng nếu sosánh nó với đá Linh Lung thì khẳng định đá Linh Lung quý giá hơn rấtnhiều.- Ta trả 11 vạn.Một người khác cũng biết giá trị của đá Linh Lung hô lớn.- 12 vạn...................Chỉ một lát sau, giá cả cuối cùng đã dừng lại ở mức 153.000 đồng tiềnvàng. Người mua chính là một người đàn ông trung niên giàu có.- Đây là ngân phiếu được thông hành ở mọi ngân hàng trong nước ThiênHuyền. Cầm cái này, dù ngươi đi đến ngân hàng nào trong nước ThiênHuyền cũng có thể rút được 153.000 đồng tiền vàng!Người trung niên nhận lấy đá Linh Lung từ tay Trương Huyền, đồng thờihắn ta cũng đưa cho hắn một xấp ngân phiếu.Bởi vì đồng tiền vàng rất nặng, sẽ khó khăn cho việc mang theo nên ởđây cũng phát minh ra loại tiền bằng giấy giống như ở hiện đại.- Ừm!Trương Huyền nhìn thoáng qua, biết đây là ngân phiếu thật liền cầm lấycất vào trong ngực. Sau đó hắn lấy ra một tấm ngân phiếu trị giá 1.000đồng tiền vàng, đi tới chỗ “Mặc Dương đại sư”:- Vừa rồi ngươi đã trả giúp ta 200 đồng tiền vàng nên bây giờ ta trả lạingươi 1.000 đồng tiền vàng, không cần thối lại đâu, coi như là tiền boacho ngươi đó!Chương 46: Vạch trần âm mưu- Tiền boa?Nghe Trương Huyền nói như thế, “Mặc Dương đại sư” lảo đảo vài cái,hắn ta tức giận đến nỗi suýt chút phun ra một ngụm máu tươi.Tiền boa cái đầu ngươi á!Hắn là một đại sư nên có bao giờ thiếu tiền đâu mà cần phải lấy tiền boacủa hắn...Mặc Dương đại sư tái mặt, tức giận vô cùng. Lúc này ngươi nhận tiềncũng không được mà không nhận tiền thì cũng không xong.Nếu hắn ta lấy tiền thì đúng là chẳng khác nào đang nhận tiền boa củahắn, mà như vậy đồng nghĩa với việc hắn cũng chẳng khác gì một ngườihầu... Nhưng nếu không lấy tiền, hành động này của đối phương lại càngkhiến hắn ta cảm thấy mất mặt hơn.Hắn ta chợt nghĩ đến một vấn đề... Hay là tên nhóc kia đã sớm đoánđược điều này nên mới cố tình dùng tiền của hắn ta để mua đồ, để rồi sauđó khiến hắn ta phải khó xử?- Không cần sao? Thật tốt quá, vậy là ta có thể tiết kiệm được thêm1.000. Ngươi nên biết 1.000 đồng tiền vàng có thể mua được rất nhiềuthứ đó.Thấy Mặc Dương đại sư do dự không chịu nhận tiền, Trương Huyền liềnthu tay, bỏ tờ ngân phiếu vào trong ngực, miệng lầm bầm nói.- ...Mặc Dương đại sư nghe hắn nói như thế lại muốn phát điên.- Ngươi thật may mắn, có thể chọn đúng được món đó. Nhưng như thếcũng không có nghĩa là ngươi thắng! Thôi được rồi, ta còn có chuyệnquan trọng phải làm, ta đi đây.Mặc Dương đại sư lạnh lùng nói. Hắn ta đứng dậy phất tay tính rời khỏiđây.Nhìn thấy hành động của hắn ta như vậy, Trương Huyền thầm khen ngợimột tiếng.Không hổ danh là người làm nghề lừa đảo, cá cược một trận không thắngđược là muốn rời khỏi ngay, chỉ riêng tính cách quyết đoán này cũng đãđủ để khiến người khác phải bội phục.Mặc kệ là do hắn gặp may hay là thực sự có bản lĩnh phân biệt bảo vật,chỉ trong một thời gian rất ngắn mà có thể kiếm được một số tiền nhiềunhư vậy đã đủ khiến mọi người thay đổi cách nhìn về hắn, cũng khôngcòn dám xem hắn là người điên giống như lúc trước nữa. Thế nên thay vìtiếp tục ở đây tranh đấu với mình, hắn ta đã lựa chọn dừng lại và rời khỏiđây.Dù sao mới vừa rồi hắn ta cũng đã kiếm được khá nhiều tiền từ việc chỉđiểm cho mấy người kia.Đối với một người lừa đảo như hắn ta mà nói, ở đây càng lâu chỉ càng cóhại thêm thôi.- Kết quả thi đấu của chúng ta còn chưa có mà sao ngươi lại vội vã muốnđi rồi?Nếu đã quyết định vạch trần hắn ta thì chắc chắn Trương Huyền khôngthể nào cho hắn ta có cơ hội chạy trốn nhanh như vậy được.- Đúng đó đại sư, đừng có đi nhanh vậy mà! Mấy đồ vật mà hai ngườimua sắm đều có giá trị cả nên cũng không thể tính là hắn ta thắng được.- Chỉ là do đại sư ngài quá khinh địch nên mới không chọn ra bảo bốiquý nhất mà thôi. Chúng ta tin tưởng ngài...Không uổng công “Mặc Dương đại sư” đã liên tục cố gắng nâng caodanh tiếng trong suốt mấy ngày qua. Đến bây giờ vẫn còn rất nhiềungười trung thành ủng hộ hắn ta đến vậy.- Trước đó ta cũng đã nói rồi, ta có chuyện rất quan trọng phải rời khỏi,tạm biệtMặc Dương đại sư phất tay đáp.- Có việc gấp gì đi nữa thì chắc cũng không đến nỗi có mấy phút màcũng không chờ được chứ hả? Ta còn có vài chuyện muốn nhờ ngươi chỉdạy đây!Trương Huyền đứng chặn trước mặt hắn ta.- Chuyện gì?Mặc Dương đại sư ngừng lại, hừ một tiếng.- Lão nhân này...Thấy “Mặc Dương đại sư” đã dừng lại, Trương Huyền mỉm cười, nhìnvề phía lão nhân vừa được đại sư chỉ điểm mua cái bình Quan Thưởng.- Sao vậy?Lão nhân đi tới hỏi.Từ lúc mua được chiếc bình đó đến giờ, lão nhân vẫn luôn ôm nó trongngực như ôm bảo vật quý hiếm nhất vậy. Vì kích thước của bảo bối nàyrất lớn, trong thời gian ngắn không có cách nào để làm sạch nó được, vìvậy lão nhân vẫn chưa rời khỏi đây.- Nếu như ta không nhìn lầm, cái bình Quan Thưởng mà lão đã bỏ ra 8vạn đồng tiền vàng để mua đã bị vỡ. Hơn nữa giá trị của nó còn khôngđáng 1 đồng tiền vàng.Trương Huyền nói.- Bình Quan Thưởng? Còn không đáng giá 1 đồng? Đùa kiểu gì vậy hả?Cái này là do đại sư đã chọn giúp ta...Lão nhân tái mặt, tức giận quát lớn.- Bảo vật lớn như vậy, nếu muốn làm sạch nó thì cần thời gian ít nhất làmột ngày, như vậy sẽ rất phiền phức. Thế này đi, lão hãy ném nó xuốngđất xem. Nếu như ta nói sai, ta sẽ bồi thường cho ngươi 8 vạn đồng tiềnvàng! Còn nếu ta nói đúng, điều đó có nghĩa là lão đã bị người ta lừa rồi.Đến lúc đó hãy tìm người lừa lão mà đòi tiền lại là được.Trương Huyền mỉm cười nhìn lão nhân.- Ném xuống đất?Lão nhân sững sờ.Đối phương nói không sai, bảo bối lớn như vậy nếu muốn làm sạch nóthì phải cần rất nhiều thời gian. Nhưng chỉ cần ném nó xuống đất là cóthể nhanh chóng biết được sự thật rồi.Nếu theo như lời đối phương đã nói, đây chỉ là một cái bình QuanThưởng thì nó thật sự không đáng giá bao nhiêu tiền.Mà lão thì sẽ mất trắng 8 vạn đồng tiền vàng, gần như là mất hết của cải.Nếu thật sự mua nhầm hàng giả, lúc trở về chắc lão chỉ còn cách đi nhảylầu chết quách cho xong.Nếu trước đó thiếu niên kia nói ra lời này, lão khẳng định sẽ chỉ xì mũicoi thường, cũng không bao giờ tin tưởng. Thế nhưng vừa rồi chứng kiếnđối phương mới vừa ra tay đã mua được một bảo bối quý hiếm, lời gấp765 lần. Điều này khiến lão hơi do dự.- Yên tâm đi, nếu bảo vật đó làthật thì dù có ném nó đi cũng sẽ không bị vỡ, lão cũng không bị mất tiềnđâu.Thấy lão nhân do dự, Trương Huyền nói tiếp.- Được rồi!Lão nhân chần chừ một lát rồi cầm bảo vật đang ôm trong ngực ném rangoài.Loảng xoảng!Tiếng bình vỡ vang lên, bảo bối to như vậy đã bị vỡ nát. Hình dáng đằngsau lớp rêu xanh và đất bùn cũng đã lộ ra ngoài... Đây đúng là một cáibình không có giá trị.- Đúng thật là... bình Quan Thưởng?Không ít người nhìn thoáng qua đã nhận ra, đây thực sự chính là một cáibình Quan Thưởng.Thứ này mặc dù là đồ cổ nhưng cũng không đáng giá bao nhiêu tiền.Đừng nói 8 vạn đồng tiền vàng, dù chỉ 10 đồng cũng chưa chắc đã có thểbán ra được.- Cái này là sao...Nhìn những mảnh vỡ trên mặt đất, lão nhân cảm thấy buồn bã vô cùng.Lúc nãy lão nhân tràn đầy hi vọng có thể lấy thứ này để đổi lại một sốtiền lớn, ai dè kết quả lại thành ra thế này, hỏi sao lão nhân không đaulòng cho được.- Chuyện gì đang xảy ra ư? Cái này lão nên hỏi “Mặc Dương đại sư” kiakìa. Nếu ta đoán không lầm, hắn ta với chủ quán là đồng bọn của nhau.Bọn họ lợi dụng cái danh Giám bảo sư để hấp dẫn sự chú ý của mọingười. Sau đó lại giả bộ giúp người khác chọn bảo vật, mục đích chính làđể các người bỏ tiền ra mua đồ giả. Như vậy bọn họ sẽ kiếm được càngnhiều tiền lời hơn nữa!Trương Huyền nhìn về phía Mặc Dương đại sư và chủ quán đang đứngcách đó không xa, nhếch môi cười:- Còn tại sao hắn ta có thể chọn được bảo vật có giá trị cao, điều nàycũng rất đơn giản. Vì không có ai ở đó lúc bọn họ làm sạch nó, thế nênbọn họ chỉ cần lấy sẵn bảo bối đã chuẩn bị trước rồi nói đó chính là vậtvừa được chọn là được. Dù sao cũng đâu có ai nhìn thấy nên bọn họmuốn nói thế nào mà chẳng được.- Cái này...- Là thật hay giả vậy trời?.............Nghe Trương Huyền nói ra sự thật, tất cả mọi người đều sững sờ.Đầu tiên xuất hiện trước mặt mọi người với tư cách là Giám bảo sư, sauđó lại giúp một người khác chỉ ra hàng giả… mỗi hành động đều đượctiến hành theo tuần tự. Những người vừa rồi còn cố chấp tin tưởng MặcDương đại sư, giờ đây cũng đã hơi hoài nghi.Trong lúc mọi người đang im lặng suy nghĩ xem ai đúng ai sai thì bấtchợt lại vang lên một tiếng đồ vật bị vỡ. Một người nữa vừa lúc nãyđược đại sư chỉ điểm thử ném bảo bối xuống đất. Lần này không phải đồsứ, mà là một cái bình gốm không đáng tiền.- Là giả, hóa ra chỉ là giả! Thứ này ta đã tốn đến 6 vạn đồng tiền vàng đểmua... Bọn họ là kẻ lừa đảo.Mấy người vừa được chỉ điểm mua đồ nhìn mảnh gốm vỡ vụn trên đấtcũng đã biết mình bị lừa. Vì vậy bọn họ điên cuồng hét lên.Ầm! Xoảng! Xoảng!Theo chân hai người đi trước, mấy người còn lại cũng không ngồi yênnữa mà vội vã cầm bảo bối vừa mua được ném xuống đất, có người dùngdao hoặc búa đập nát nó.Sau khi đập xong, thấy rõ được hình dạng ban đầu của mấy vật kia, sắcmặt bọn họ ai nấy đều trắng bệch.- Mấy thứ này đều là giả... Tất cả đều là những thứ không đáng tiền!- Chúng ta đã bị lừa rồi, Mặc Dương đại sư này là giả...Nếu như chỉ có một đồ vật là giả, như vậy vẫn còn có thể thông cảmđược, vì Giám bảo sư cũng không có khả năng nói đúng chính xác 100%.Thế nhưng cả 9 đồ vật kia cũng đều là giả, lại còn tốn nhiều tiền như vậy,chắc chắn đối phương chính là kẻ lừa gạt!Còn bày đặt giả bộ nhân hậu, từ bi cái nỗi gì... Hừ, ta khinh, hóa ra chỉ làmột tên lừa đảo.Đám người kia đã nổi điên, bọn họ ào lên vây quanh “Mặc Dương đạisư” và chủ quán, nhìn hai người bằng ánh mắt hung tợn như muốn ăntươi nuốt sống bọn họ vậy.Tiền của bọn họ là do cực khổ kiếm được chứ đâu phải bỗng không màcó.Nếu như không nhờ tên tiểu tử kia, chờ bọn họ làm sạch đồ vật xong,cho dù biết là bị lừa đi nữa thì cũng đâu biết tìm ai để đòi lại tiền đã mấtchứ.- Đừng nghe tên tiểu tử này nói bậy, Giám bảo sư cũng có lúc nhìn nhầmmà, ta không quen biết chủ quán đâu...Nhìn thấy “ánh mắt giết người” của đám người kia, “Mặc Dương đại sư”biết không thể che giấu được nữa nên cũng hốt hoảng thét lên.Nếu đổi lại là trước đó, nhất định đám người kia sẽ nghe lời hắn ta,nhưng bây giờ... đã không còn ai tin tưởng nữa.Bốp... bốp... bốp!Đám người nổi giận xông vào đánh “Mặc Dương đại sư”, đương nhiênchủ quán cũng không thoát được. Ngay sau đó, những tiếng kêu thảmthiết liên tục vang lên.Còn về người đã vạch trần vụ việc này, Trương Huyền, đã sớm thừa dịpmấy người kia nổi điên lặng lẽ rời khỏi đó rồi.Thế giới rộng lớn như vậy, mỗi ngày đều có rất nhiều người đi lừa gạt vàcũng có rất nhiều người bị lừa. Hắn không phải thần tiên mà có lòng tốtgiúp đỡ bọn họ. Chẳng qua là do cái tên “Mặc Dương đại sư” kia cố tìnhkiếm chuyện, chứ nếu không hắn cũng chẳng thèm để ý đến chuyện nàylàm gì cho mệt.Hiện tại những người kia đã biết bản thân mình bị người ta lừa gạt,khẳng định cũng sẽ biết cách xử lý ổn thỏa việc này nên hắn không cầnphải quan tâm đến nữa.- Phòng sách Hoàng Ngữ...Đi chầm chậm dọc theo các cửa hàng được một lát, Trương Huyền nhìnthấy có một căn phòng cực lớn phía trước mặt, trên giá sách bên trong đócó để rất nhiều sách cổ.Trong Thương thành có những nơi bán dược liệu, binh khí, man thú thìtất nhiên cũng có nơi bán sách. Đây cũng là mục đích mà hắn đếnThương thành.- Vào xem thôi!Trương Huyền bước vào phòng.Chương 47: Hoàng Ngữ- Công tử đến đây mua sách hay là đọc sách?Vừa đi vào phòng sách, một nữ tử liền đi ra đón tiếp.Nữ tử này khoảng mười bảy, mười tám tuổi, gương mặt ngây thơ, dángngười cũng khá đẹp. Mặc dù nữ tử này không đẹp bằng Thẩm Bích Nhưnhưng tuyệt đối cũng được coi là một người đẹp.- Ở đây có... sách luyện võ dành cho võ giả tầng sáu không?Trương Huyền nói thẳng mục đích của mình.- Công pháp cho võ giả tầng sáu ư?- Công tử nói đùa rồi, loại công pháp này mỗi một quyển đều có giá trịkhông nhỏ. Chỗ chúng ta chỉ là một cửa hiệu sách nhỏ, làm sao có tưcách bán ra mấy loại sách này cơ chứ... Nếu như muốn tìm sách côngpháp sơ cấp thì may ra còn có mấy quyển...Nữ tử kia lắc đầu.Tiệm sách của nàng đa số chỉ có bán các loại sách thuộc thể loại tiểu sửdanh nhân hoặc sách về địa lý, văn học mà thôi. Công pháp là sách bímật, chỉ dành cho những người tu luyện, thế nên sao có thể tùy tiện xemhay mua được?- Vậy... ngươi có biết ở đâu có bán không?Thấy ở đây không có, Trương Huyền thở dài, sau đó nhìn nữ tử kia hỏivới vẻ mặt đầy mong đợi.- Bán sách công pháp tầng sáu ư?Nữ tử lại lắc đầu:- Công pháp ở cấp bậc này không có người nào bán đâu, toàn bộ ThiênHuyền thành này chắc chắn là không có, nhưng mà... có một vài cườnggiả thường sưu tầm không ít sách trong nhà, nếu như có quen biết thì cóthể đến đó xem đấy!- Có thể đến xem sao? Chỉ cần được xem thôi cũng đã tốt lắm rồi!Ánh mắt Trương Huyền sáng lên.Có Thiên Đạo Đồ Thư Quán, hắn không cần phải mua sách làm gì, chỉcần được cầm loại sách này rồi đọc sơ qua là thư viện đã có thể tự độngtạo ra quyển tương tự rồi.- Thế nàng có biết vị tiền bối nào mà trong nhà có những quyển sáchcông pháp giống như vậy không? Hơn nữa còn cho phép người khác xemsách của mình ấy?Trương Huyền sốt ruột hỏi.- Cho phép người khác xem sách?Nữ tử kia nhướng mày tính lắc đầu nhưng lại chợt nhớ ra cái gì đó, vìvậy nở nụ cười đáp:- Thật ra ta có biết một người nhưng mà lão tiên sinh ấy lại nổi tiếng làmột người kỳ quặc! Nếu tâm trạng tốt, dù ngươi có chuyển hết sách củatiên sinh ra ngoài phơi nắng cũng chẳng sao nhưng nếu tâm trạng khôngtốt thì đừng nói là xem sách, mà ngay cả cửa cũng đóng không cho ngươivào.- Còn có kiểu người như vậy nữa ư?Trương Huyền nhíu mày, lập tức nói:- Vậy xin làm phiền cô nương một chút, nàng có thể nói cho ta biết nhàcủa vị tiền bối này ở đâu hay không?- Đúng lúc cửa hàng cũng không có khách, như vậy đi, để ta dẫn ngươiđến đó!Nữ tử cười nói.- Làm phiền cô nương!Trương Huyền không ngờ vị cô nương này lại nhiệt tình như thế, muốntự mình dẫn hắn đi. Vì vậy hắn rất biết ơn gật đầu.Nữ tử đi phía trước dẫn đường, hai người liền đi ra ngoài.Nói chuyện phiếm vài câu, Trương Huyền biết được cô nương này tên làHoàng Ngữ. Phòng sách kia là do nàng mở, sắp xếp bên trong phòngcũng là do nàng thiết kế. Phòng sách này cũng mới khai trương, hình nhưkhoảng mấy chục ngày trước.- Nàng nói trong nhà vị tiền bối này có rất nhiều sách sao?Đi được một lát, Trương Huyền lại nhịn không được liền hỏi.- Tất nhiên rồi, lão tiên sinh ấy là một nhà nho lớn, nổi tiếng trong nước,từng là lão sư của quốc vương Thẩm Truy! Điều đặc biệt là lão tiên sinhấy có thể tự do ra vào thư viện quốc gia đấy, như vậy ngươi nghĩ sách ởnhà lão tiên sinh ấy có phong phú hay không?- Là lão sư của quốc vương Thẩm Truy? Lão tiên sinh ấy từng là lão sưcủa quốc vương ư?Trương Huyền nghe xong liền líu lưỡi không nói nên lời.Quốc vương của Thiên Huyền quốc tên là Thẩm Truy, thực lực cụ thể thếnào vẫn chưa có người biết, chỉ biết quốc vương chính là người mạnhnhất trong nước, không ai có thể đánh lại.Có thể làm lão sư của một người như thế chắc hẳn đã phải trải qua vô sốbài sát hạch và cuộc thi tuyển chọn. Ngay cả viện trưởng của học việnHồng Thiên chỉ sợ cũng chưa đủ tư cách.- Lão tiên sinh ấy là lão sư viên dạy văn, chứ không phải dạy võ nhưngcũng là người rất lợi hại, được quốc vương kính trọng.Nói đến đây, sắc mặt Hoàng Ngữ nghiêm túc dặn dò:- Vị Lục Trầm tiên sinh này là người lịch sự, thích làm việc theo quy tắc,ghét nhất là những hậu bối nói năng bậy bạ. Đến lúc đó tốt nhất ngươiđừng tùy tiện mở miệng. Nếu làm tiên sinh ấy không vui thì không thểmượn sách xem được đâu.- Ừm!Trương Huyền gật đầu.- À, ta cũng có chuyện cần phải làm nên đến lúc đó, muốn mượn sách thìngươi tự nói với tiên sinh nhé, đừng quấy rối chuyện của ta đấy!Hoàng Ngữ liếc mắt nói tiếp.- Yên tâm đi, ta sẽ không khiến nàng khó xử đâu!Hiểu ý Hoàng Ngữ muốn nói, Trương Huyền mỉm cười.Đối phương đã đích thân dẫn đi, hắn đã rất biết ơn lắm rồi. Còn có thểmượn được sách hay không thì phải tự trông cậy vào bản thân mình thôi.Nếu không mượn được cũng không thể trách ai được.Nói thế nào đi nữa hắn cũng là một lão sư, sao có thể khiến cho một vịcô nương khó xử đây?- Lão tiên sinh rất thích những hậu bối ngoan ngoãn, nghe lời. Dù tiênsinh nói cái gì đi nữa, chỉ cần ngươi gật đầu đồng ý là được. Ngươi cũngbiết đấy, những nhà nho như tiên sinh thường rất bảo thủ, vì vậy có thểsẽ có một vài ý kiến không giống với tư tưởng của những người trẻ tuổi,lúc đó ngươi cũng đừng nên tranh cãi làm gì.Hoàng Ngữ lại tiếp tục dặn dò.Hai người đi rất nhanh, chỉ một lát đã ra khỏi Thương thành. Sau khi đivào mấy ngõ nhỏ liên tiếp khiến người ta hoa mắt chóng mặt, TrươngHuyền rốt cuộc cũng tới trước một phủ đệ (1).- Đây chính là nơi ở của Lục Trầm tiên sinh.Hoàng Ngữ chỉ về phía trước.Trương Huyền ngẩng đầu nhìn lên. Phủ đệ trước mặt không hề rộng lớnhay xa hoa như trong tưởng tượng mà chỉ giống như một ngôi nhà củacác gia đình bình thường, ngay cả biển hiệu cũng không có. Nếu nhưkhông phải cô gái này dẫn hắn đến đây thì chắc hắn đã nghĩ đây chỉ làcăn nhà của dân thường mà thôi.Đây là... nơi ở của lão sư của quốc vương sao?Thật khiến người ta không dám tin vào mắt mình.- Lục Trầm tiên sinh là một người tiết kiệm, quốc vương Thẩm Truy đãnhiều lần muốn xây lại phủ đệ cho tiên sinh nhưng lần nào cũng bị thẳngthắn từ chối.Nhìn thấy vẻ mặt khó hiểu của Trương Huyền, Hoàng Ngữ liền giảithích.Trương Huyền gật đầu, trong lòng lại cảm thấy vô cùng tôn kính vị LụcTrầm tiên sinh này.Có thân phận cao quý như vậy nhưng lại không tiêu xài xa hoa, lãng phí,luôn giữ mình trong sạch, cũng không giả bộ với ai. Vị tiên sinh nàyđúng là một người đáng kính trọng.Lộc cộc... lộc cộc... lộc cộc!Đang định gõ cửa đi vào thì bọn họ nhìn thấy một chiếc xe ngựa đangchạy nhanh đến. Tiếng vó ngựa vang lên trong ngõ nhỏ ngày càng gần,càng lúc càng rõ ràng.Két... két!Xe ngựa dừng lại bên cạnh hai người, một thiếu niên vén rèm xe lênbước ra.Đó là một thiếu niên chừng mười bảy, mười tám tuổi. Hắn mặc một bộáo trắng, dáng người cao ráo, gương mặt trắng trẻo, cả người toát lên khíchất thanh cao. Nhìn qua đã biết đó là một công tử nhà giàu.- Tiểu Ngữ? Ngươi cũng tới đây à?Nhìn thấy Hoàng Ngữ, ánh mắt công tử áo trắng kia sáng lên, lập tứcnhìn nàng bằng ánh mắt lấy lòng.- Ta tên là Hoàng Ngữ, cách gọi buồn nôn như vậy, sau này đừng nóinữa, chúng ta còn chưa quen thân đến trình độ này đâu!Hoàng Ngữ ghét bỏ đáp.- Với quan hệ giữa hai nhà chúng ta, kêu ngươi là Tiểu Ngữ cũng khôngsao cả, hơn nữa khi ngươi còn bé không phải ta luôn gọi ngươi như vậysao? Sao nào, hôm nay ngươi cũng tới xin gặp Lục Trầm lão tiên sinh à?Công tử áo trắng nhẹ nhàng cười một tiếng, sau đó hất ống tay áo, vuốtcằm cười nói:- Ha ha, món đồ kia khẳng định là của ta, ngươi đừng nghĩ đến nữa.- Là của ai còn chưa biết được đâu! Sợ rằng đến lúc đó ngươi sẽ đau lòngđến khóc mất thôi!Hoàng Ngữ không nhường nhịn mà đáp trả.- Vậy cứ chờ xem.Công tử áo trắng mỉm cười, lúc này hắn mới nhìn thấy Trương Huyền,liền nhướng mày hỏi:- Người này là ai? Tiểu Ngữ, sao ngươi lại dẫn người ngoài đến đây...- Ta dẫn người nào đến thì liên quan gì đến ngươi!Hoàng Ngữ bĩu môi, không hề để ý đến thể diện đối phương.- Hừ, tên kia, không cần biết ngươi là ai, ta khuyên ngươi tốt nhất nêncách xa Tiểu Ngữ ra. Một nhân vật nhỏ bé như ngươi không đủ tư cáchđể quen biết cô ấy đâu!Công tử áo trắng nheo mắt, lạnh lùng nhìn Trương Huyền.- ...Không ngờ chỉ đi mượn sách mà cũng bị uy hiếp, Trương Huyền bất đắcdĩ nhìn người kia.Dùng lời nói của kiếp trước mà nói thì đúng là vận *ứt chó mà!Vị cô nương tên Hoàng Ngữ này chỉ giúp dẫn đường cho hắn thôi, chứhai người nào có quan hệ gì khác đâu? Có cần thiết phải làm như vậy haykhông chứ?Bị người khác uy hiếp khiến Trương Huyền cảm thấy rất khó chịu. Vìvậy hắn lười biếng duỗi thẳng lưng, phất tay cắt ngang:- Ngươi nghĩ nhiều rồi, ngại quá, không làm phiền ngươi quan tâm!- Hay lắm, vậy hi vọng ngươi sẽ không hối hận vì câu nói này.Công tử áo trắng không ngờ Trương Huyền lại dám nói chuyện kiểu vậyvới hắn, vì vậy hắn nhướng mày, híp mắt lại, không nhìn hai người nữamà bước nhanh đến căn nhà trước mặt, giơ tay gõ cửa.- Sao ngươi lại có thể ăn nói thiếu suy nghĩ như vậy chứ...Trong lúc đối phương đang gõ cửa, Trương Huyền nghe thấy giọng nóiđầy lo lắng của Hoàng Ngữ.- Sao vậy?Trương Huyền nghi ngờ hỏi.- Ngươi có biết hắn là ai không mà lại dám nói chuyện như vậy với hắn?Thấy vẻ mặt khó hiểu của Trương Huyền, Hoàng Ngữ bất đắc dĩ đáp.Thật không hiểu nỗi cái tên tiểu tử này là do gan dạ hay là do đầu óc cóvấn đề nữa.- Mặc kệ hắn là ai...Trương Huyền phất tay.Người kia là ai thì có liên quan gì đến hắn chứ?- Ngươi...Trông thấy vẻ mặt này của Trương Huyền, Hoàng Ngữ hoài nghi liệu cóphải bản thân mình vừa dẫn theo một kẻ ngu đần đến đây hay không.Thấy trong mắt đối phương hoàn toàn không có ý gì là sợ hãi hay để ýđến thân phận người kia, cô đành phải nhỏ giọng giới thiệu:- Hắn chính là nhi tử độc nhất của Trấn Nam Vương, Bạch Tốn!Trấn Nam Vương là vị quan lớn nhất ở Thiên Huyền quốc, địa vị của hắnchỉ dưới quốc vương Thẩm Truy. Nếu đắc tội nhi tử của Trấn NamVương thì khó mà sống được trong Thiên Huyền quốc này.Cứ tưởng sau khi nói ra thân phận đối phương, tên tiểu tử này sẽ vô cùngkhủng hoảng hỏi thăm nàng xem làm sao để giải quyết vấn đề này. Ai dèđâu hắn ta chỉ nhìn cô một cách khó hiểu, thật thà hỏi:- Trấn Nam Vương... là ai?***(1) Phủ đệ: Nơi ở của quan lại quý tộc hoặc địa chủChương 48: Là thứ đồ GìHai mắt Hoàng Ngữ hoa lên, suýt chút nữa đã ngã chổng vó tại chỗ.Ngay cả Trấn Nam Vương là ai cũng không biết? Đại ca à, ngươi thực sựlà người Thiên Huyền quốc không đó? Không biết tên tiểu tử này từ xóxỉnh nào chui ra nữa!Ngay lúc này, nàng có phần hối hận khi đã dẫn tên tiểu tử này tới nơiđây!Cái gì cũng không biết, ngộ nhỡ nói sai gì đó, bản thân mình nhất định sẽbị liên lụy!Kỳ thực cũng chẳng phải Trương Huyền ngụy trang, mà hắn thật sựkhông biết cái gì cả.Tiền thân chỉ là lão sư kém nhất trong học viện, lúc nào cũng chỉ lo nghĩlàm thế nào để không bị đuổi ra khỏi học viện, chứ mấy khi bỏ thời gianđể hỏi thăm chính sự trong nước chứ. Vì thế khi hắn xuyên qua, nhữngthứ biết được rất ít, ngay cả sảnh, khoa là gì cũng không hiểu thì làm saocó khả năng biết Trấn Nam Vương là ai.Kẹt kẹt!Hoàng Ngữ đang muốn nói sơ qua về những chiến tích chói lọi của TrấnNam Vương một chút, bỗng nghe cửa lớn có tiếng kêu vang lên, khe cửamở ra, một người với dáng vẻ quản gia tiến lên nghênh đón.- Thành Bá, ta đã chuẩn bị xong, hy vọng có thể nhận được đại sư chỉđiểm lần thứ hai!Lúc này công tử áo trắng Bạch Tốn đã không còn thái độ hung hăng nhưlúc nãy nữa mà cung kính lên tiếng.- Hóa ra là Bạch tiểu công tử và Hoàng cô nương! Mời theo ta đến phòngkhách chờ đợi!Nhìn rõ dáng dấp ba người, viên quản gia khom người.Ba người theo sau đi vào phủ đệ.Trương Huyền nhìn sang hai bên.Tuy trang trí của nơi này không xa hoa, thậm chí có vài chỗ không bằnghọc viện, nhưng nó có phong cảnh đặc biệt, động tĩnh kết hợp giống nhưmột bức tranh thủy mặc, thanh lịch không nói thành lời.- Một bức tranh thuỷ mặc thiên nhiên quá đẹp!Trương Huyền không nén được, lên tiếng trầm trồ.- Ồ? Vị công tử này… Hiểu về hội họa?Vị quản gia đang dẫn đường phía trước, nghe được lời cảm thán liềnxoay đầu lại.- Chỉ là tùy tiện cảm khái mà thôi!Không nghĩ chỉ thuận miệng nói lung tung lại khiến vị quản gia chú ý,Trương Huyền liền vội vàng lắc đầu.Thời điểm kiếp trước, hắn là nhân viên quản lý thư viện, công việc nhànnhã, tuy đã được xem qua không ít tranh vẽ nhưng lại chưa bao giờ cầmbút, chứ đừng nói đến vẽ tranh!- Lão gia nhà chúng tôi lấy tâm làm bút, đình viện làm giấy, sửa chữatoàn bộ phủ đệ giống như bức tranh, công tử thật sự nói không sai!Viên quản gia gật gù, không nói thêm lời.Bọn họ nhanh chóng đến phòng khách.Phòng khách không lớn lắm, trông rất cổ kính, trên tường có treo nhiềubức họa, vừa bước vào đã đem lại cho người ta một cảm giác yên tĩnh,thanh thản.Không giống những nơi khác, chung quanh đều là trụ đá kiểm tra sứcmạnh, mang lại cho người ta cảm giác: nếu thực lực không đủ sẽ bị đàothải.- Ta đi bẩm báo lão gia!Viên quản gia sắp xếp ba người ngồi xuống rồi xoay người đi ra ngoài.- Ngươi hiểu về hội họa?Quản gia vừa đi, Hoàng Nữ liền nhìn sang Trương Huyền với ánh mắt kỳquái.Hiển nhiên nàng cũng đã nghe được đoạn đối thoại vừa rồi, và cũng hiểnnhiên, đối với thiếu niên nàng dẫn tới này, nàng vẫn chưa biết một chútnào về hắn cả.- Chỉ là ta nhìn thấy bố trí trong nhà có phần giống tranh vẽ mà thôi!Trương Huyền nói.- Tiểu Ngữ, không nên nghe hắn nói bậy, tên tiểu tử này đang làm ra vẻ,cố làm ra vẻ bí ẩn mà thôi!Ánh mắt Bạch Tốn như thiêu như đốt.- Ngươi biết cái gì? Vị bằng hữu này của ta học rộng hiểu cao, tài trí hơnngười! Ngươi cho rằng ai cũng giống ngươi sao, lúc nào cũng làm bộlàm tịch?Nghe thấy Bạch Tốn sỉ nhục bằng hữu nàng dẫn tới, Hoàng Ngữ liền lậptức cảm thấy bực mình.- Học rộng hiểu cao ư? Hắn ấy á? Tiểu Ngữ, ngươi cũng phải cẩn thậnmột chút, ta thấy tên tiểu tử này cũng chỉ là phường công tử bột vô học,tuổi không lớn lắm nhưng thích học nói huơu nói vượn, nịnh bợ cho bọnnữ nhi vui vẻ, thực sự là không biết liêm sỉ, vô cùng liêm sỉ!Nghe thấy nữ tử khen đối phương, Bạch Tốn càng tức giận, hai hàm răngnghiến chặt vang lên tiếng ken két.- Vị bằng hữu này của ta tinh thông cầm kỳ thư họa, không có gì làkhông biết cả, không chỗ nào không tinh, đừng nói trong thế hệ trẻ hắnlà người kiệt xuất, mà cho dù ở thế hệ trước cũng tuyệt đối không cómấy người sánh bằng! Nào giống như ngươi, cái gì cũng không biết, cảngày chỉ biết đánh đánh giết giết! Ngươi mới thật sự là quân vô dụng!Hoàng Ngữ một bước cũng không nhường.- Còn cầm kỳ thư họa, tinh thông mọi thứ ư? Hắn ấy á? Xem ra hắn cũngchẳng lớn hơn ta bao nhiêu, cho dù có bắt đầu học từ trong bụng mẹ thìhắn cũng có thể học được bao nhiêu chứ? Cũng chỉ có ngươi mới bị hắnlừa gạt!Bạch Tốn chiếu cặp mắt hung tợn nhìn Trương Huyền.- Tuổi còn trẻ có nghĩa là học không giỏi hay sao? Ngộ nhỡ người ta sởhữu bản chất thiên phú thì sao? Bản thân mình không có thiên phú, thìcũng không nên hoài nghi người khác!Hoàng Ngữ nói tiếp.….Nghe được cuộc đối thoại của hai người, đầu Trương Huyền cảm thấymờ mịt.Các ngươi cãi vã thì cãi vã, kéo ta vào làm cái gì? Ta nào có trêu ai ghẹoai?Cầm kỳ thư họa ư? Bản thân mình còn chưa sờ qua bốn thứ này … Thiênphú cao ư? Nếu thiên phú cao liệu có thể biến thành lão sư đầu tiên từxưa đến nay đạt không điểm trong kì sát hạch ở học viện Hồng Thiên?Hai bên vẫn cãi vã, Bạch Tốn còn muốn tiếp tục phản kích vài câu,nhưng bỗng nghe thấy bên ngoài có tiếng bước chân vang lên, rồi mộtbóng người đi vào.Là một lão nhân, râu tóc bạc phơ, toàn thân toát ramột loại khí chất đặc thù, điềm tĩnh mà uy nghiêm.Vị quản gia lúc nãy đang bước theo sau.Đây từng chính là lão sư của quốc vương Trầm Truy, Lục Trầm đạinhân!- Xin chào đại sư!Vừa trông thấy người vừa bước vào, Bạch Tốn, Hoàng Ngữ không dámtiếp tục đấu võ mồm, mà nhất loạt khom người cung kính.- Vừa nãy ta nghe nói có người nhìn ra cách bố trí đình viện của ta giốngmột bức tranh thuỷ mặc, hiếm thấy người tuổi trẻ bây giờ còn có sở thíchtao nhã như vậy!Không để ý tới hai người hành lễ, vừa tiến vào, đôi mắt của ông lão đãnhìn vào Trương Huyền, hiển nhiên lời nói của Trương Huyền vừa nãy,vị quản gia kia đã nói lại cho ông nghe.- Đại sư, tên tiểu tử này chỉ thuận miệng nói bậy, chúng ta không cầnphải để ý làm gì, hôm nay ta đã ôn tập tốt bài tập rồi, đại sư có thể tùytiện kiểm tra…Bạch Tốn thấy sự chú ý của đại sư bị tên tiểu tử mới xuất hiện này thuhút, trong lòng cảm thấy không thoải mái, liền vội vàng nói.- Ta cho phép ngươi nói chuyện?Lục Trầm đại sư nhíu mày lại.- Ta…Mặt Bạch Tốn đỏ bừng nhưng không dám nói nhảm thêm lời nào nữa.Cho dù địa vị của hắn rất cao, cha hắn càng khỏi nói, nhưng ở trước mặtđường đường một đế sư, hắn vẫn còn kém rất xa.Sau khi quát Bạch Tốn xong, Lục Trầm đại sư lại nhìn về phía TrươngHuyền:- Nếu như cậu hiểu về hội họa, vừa hay chỗ của ta có một tác phẩm, cậugiúp ta giám thưởng một chút xem sao!Nói xong liền vẫy tay một cái.Vị quản gia tiến lên phía trước, trong tay đã cầm sẵn một bức tranh, lúcnày trải ra trên bàn.Là một bức tranh thuỷ mặc, thanh tao, mộc mạc và nền nã, vừa mở ra,một bầu không khí trong lành, tươi mát lập tức phả vào mặt, từng lànkhói bếp vấn vít trong không trung, khung cảnh sơn thôn yên tĩnh, đámtrẻ con đang hớn hở nô đùa với nhau, trong khung cảnh ấy dường nhưngười ta có thể nghe thấy tiếng ve kêu chim hót tiếng lá xào xạc nhưđang nhảy múa trong gió. Đây là một bức tranh sơn thủy điền viên hữutình.- Chuyện này…Trương Huyền vò đầu.Hắn không biết một chút gì về vẽ tranh, chỉ có thể nhìn ra bức tranh nàyvẽ rất đẹp, giờ bảo hắn giám thưởng ư? Giám thưởng cái gì được chứ?- Ngươi phải cố gắng nói đấy nhé, đây là đại sư đang thử thách ngươi đó.Tiên sinh rất thích thử thách người khác, trước kia ta cũng từng bị tiênsinh thử thách đấy... Nếu như nói được thì muốn mượn bao nhiêu sáchcũng có thể, còn không thì cứ thế mà về…Còn đang do dự, bên tai lại nghe thấy Hoàng Ngữ thầm thì như thế.- Thử thách ư?Trương Huyền cười khổ.Sớm biết vị Lục Trầm đại sư thích thử thách đến vậy, lúc đi vào đây hắnđã không mở miệng nhiều lời.Đây chẳng phải tự tìm phiền toái cho mình sao? Nhưng nghe khẩu khícủa Hoàng Ngữ, cho dù mình không nói thì chắc chắn vị tiên sinh ấycũng sẽ thử thách kiểu khác. Dù gì cũng đã là thói quen, muốn thay đổi,e không thay đổi được!Bảo giám thưởng, giám thưởng cái khỉ gì chứ!Một kẻ vô tích sự như mình thì có thể nhìn ra vấn đề gì? Nói ra thứ gìđược?Vị đại nhân ấy lại là đế sư, tinh thông thư họa, nói liên thiên chưa biếtchừng chưa nói hết câu đã bị tiên sinh ấy vác gậy đuổi ra ngoài rồi.- Sao nào? Lẽ nào có vấn đề gì?Thấy dáng vẻ của hắn, Lục Trầm đại sư nhìn sang.- À, không có!Trương Huyền gãi gãi đầu, đang loay hoay sắp xếp lại từ ngữ, muốn nóilàm sao để tiên sinh ấy không tìm ra lỗi nào, đột nhiên trong lòng hơiđộng.- Thiên Đạo Đồ Thư Quán có thể phân biệt bảo vật thật giả, liệu nó cóthể nhìn ra khuyết điểm của bức tranh này hay không?Nghĩ tới đó, không nhịn được hắn bèn bước lên phía trước, đi tới bứctranh và đưa ngón tay nhẹ nhàng sờ vào một cái.Ầm!Trong đầu có tiếng động vang lên, một quyển sách xuất hiện trong đầu.Đọc xong nội dung, Trương Huyền cảm thấy thật hớn hở, ngẩng đầunhìn về phía ánh mắt đang tỏa sáng của Lục Trầm đại sư, khẽ mỉm cười:- Quả thật đại sư muốn tôi giám thưởng bức họa?Lục Trầm đại sư không trả lời, biểu thị ngầm đồng ý.- Tôi chỉ có tám chữ lời bình!Trương Huyền nói.- Xin lắng tai nghe!Lục Trầm đại sư nhìn sang.Trương Huyền gật gù, nhìn vào bức tranh trước mắt, nhẹ nhàng đi mộtvòng, không nhịn được lắc lắc đầu:- Tám chữ đó là... Rắm chó không kêu, là thứ đồ gì!- Công tử ăn nói cẩn thận!Vốn cho rằng hắn có thể nói ra lời bình gì, giờ nghe nói như thế, vị quảngia đứng bên cạnh suýt té ngã, vội vã lên tiếng ngăn cản:- Đây là bức họa đại sư vừa lưu lại đó…Chương 49: Sao hắn làm được?- Là của đại sư lưu lại?Hoàng Ngữ đứng bên cạnh cũng phải phát điên, suýt chút nữa khôngđứng vững ngã bổ nhào xuống đất.Trước đây Lục Trầm đại sư cũng từng để nàng giám thưởng hội họa,muốn nhân cơ hội đó để thử thách, nhưng… chưa bao giờ tiên sinh ấydùng tác phẩm của mình để thử cả.Lần này sao lại...Vấn đề mấu chốt là, nếu dùng tác phẩm của mình để thử thách thì cũngchẳng sao, nếu như tên tiểu tử trước mắt này nói vài lời hay ho, khoatrương một chút, hoặc giả đại sư vui vẻ một chút thì mọi chuyện có phảixong rồi không... Đằng này, hắn ta nói cái gì chứ: rắm chó không kêu, làthứ đồ gì?Đây là tiếng người nói sao?Dám nói tác phẩm hội họa của Lục Trầm đại sư rắm chó không kêu, làthứ đồ gì…Hoàng Ngữ bị đả kích suýt thổ huyết.Không phải ngươi nói sẽ không làm khó ta sao? Đây là... Xảy ra chuyệngì vậy?Nếu Trương Huyền còn nói hắn còn là một lão sư để cho nàng biết đểnàng khỏi khó xử, thì nhất định nàng sẽ càng thổ huyết!Người như ngươi còn muốn ta không lúng túng?Đây rõ ràng là bức ta vào chỗ chết đây mà...Nàng đã thật sự hối hận khi dẫn tên tiểu tử này tới đây!Lục Trầm đại sư yêu thích người trẻ tuổi khiêm tốn hiếu học, chưa baogiờ để ý đến địa vị sang hèn, luôn yêu thích người muốn học hỏi từmình.Tiểu tử này nhìn nho nhã, lịch sự, cư xử có vẻ rất đúng mực, vốn tưởnghắn là người khiêm tốn nhưng hiếu học nên dẫn tới, có thể khiến đại sưvui vẻ, như thế mình cũng có thể tìm lý do nhân cơ hội hoàn thành mụcđích của mình, kết quả nào ngờ... Thật không thể tin nổi!Hoàng Ngữ cảm thấy hối hận tột cùng.Sớm biết vậy, trực tiếp từ chối là tốt rồi, cần gì phải đích thân dẫn hắn tớiđây, tự mình chuốc lấy phiền phức...Bên này suýt phát rồ, bên kia Bạch Tốn sắp bật cười.Thực sự không sợ đối thủ giống như thần, chỉ sợ đồng đội ngu như heo.Tên này còn nói tác phẩm của Lục Trầm đại sư là “Thứ đồ gì”, khỏi cầnphải nghĩ, khẳng định hắn ta sẽ triệt để đắc tội đại sư, cho dù mình khôngtự ra tay, chắc chắn đại sư cũng sẽ giáo huấn tiểu tử vô tri này một trận!- Đây chính là người học rộng hiểu cao, tài trí hơn người? Cầm kỳ thưhọa, tinh thông mọi thứ đó ư?Cười khẽ một tiếng, Bạch Tốn nhìn về phía Hoàng Ngữ, biểu cảm chếnhạo ra mặt.Vừa nãy Hoàng Ngữ vừa khen xong, giờ đối phương liền nói ra lời này,ngươi có thấy đây là người học rộng hiểu nhiều, tài trí hơn người?- Cũng không cần nhiều lời!Tuy quản gia Thành Bá căng thẳng, Hoàng Ngữ phát rồ, Bạch Tốn đắc ý,nhưng Lục Trầm đại sư cũng không vì lời của Trương Huyền mà tứcgiận. Tiên sinh cắt ngang mọi nghị luận của mọi người, lạnh nhạt nhìnsang:- Vị tiểu huynh đệ này sao lại nói lời ấy, lẽ nào tác phẩm có vấn đề gì?- Ta không biết đây là tác phẩm của đại sư, đã mạo phạm đại sư, xin thalỗi!Trương Huyền làm bộ kinh ngạc, liền vội vàng khom người.Thiên Đạo Đồ Thư Quán đã tạo ra sách, liệt kê những khuyết điểm trongbức tranh này, cũng đã ghi chú tên tác giả, đương nhiên hắn đã biết đâychính là tác phẩm của vị Lục Trầm đại sư trước mặt, chỉ là cố ý làm bộkhông biết thôi!- Không sao, đây chỉ là tác phẩm hội họa, để ngươi giám thưởng và đưalời chỉ giáo, chỉ nói tốt xấu, không cần phải nói chuyện do ai vẽ!Lục Trầm đại sư xua tay.- Đại sư nói như vậy ta an tâm!Trương Huyền nhẹ nhàng nở nụ cười, nhìn về phía bức tranh trước mắt,vuốt nhẹ:- Nếu như chỉ nói riêng bức họa này, cho dù là đại sư vẽ... cũng chỉ cóthể dùng tám chữ lời bình! Quả thực chính là: rắm chó không kêu, là thứđồ gì!Hoàng Ngữ, quản gia lại một phen kinh ngạc.Đã biết bức họa do đại sư vẽ, tiểu tử, ngươi có phải điên rồi hay không?- Nhưng mà…Trương Huyền dừng lại một chút.- Nhưng mà làm sao?- Bức tranh này thật không ra sao, tùy tiện tìm thợ thủ công ngoài rìađường cũng có thể vẽ, nói là thứ đồ gì đã là nâng cao! Nhưng, nếu nhưcó thể nhìn thấy thứ gì đó ở tầng cấp sâu hơn, tuyệt đối sẽ bị kinh hãi,khó có thể tin tưởng đây là sự thực!Trương Huyền nói.- Thứ ở cấp độ sâu hơn? Chuyện này nhìn thế nào?Lục Trầm đại sư khẽ mỉm cười.- Rất đơn giản!Trương Huyền nhìn về phía quản gia Thành Bá:- Làm phiền giúp ta lấy thanh đoản kiếm!- Được!Thành Bá nhìn Lục Trầm đại sư một chút, thấy tiên sinh không có vẻ gìphản đối, lúc này mới xoay người đi ra ngoài, một lúc sau liền mang tớimột thanh đoản kiếm.- Xin lỗi đại sư!Cầm thanh đoản kiếm, Trương Huyền đi thẳng tới bức tranh, đâm thẳngxuống.- Ngươi muốn làm gì?Trông thấy hắn hành động như vậy, Bạch Tốn vội bước lên quát lớn:- Tác phẩm của đại sư, mỗi một bức đều giá trị liên thành, có thể nói làbảo vật vô giá. Ngươi làm hỏng vậy, bồi thường nổi sao?Vẻ mặt Hoàng Ngữ cũng vô cùng nghi hoặc.Ngươi xem tranh thì xem tranh, lấy đoản kiếm làm gì chứ?Không để ý tới tiếng quát lớn của Bạch Tốn, Trương Huyền dùng đoảnkiếm cắt rời bức họa đang hoàn chỉnh ra.Sau một loạt tiếng “loẹt xoẹt”, từng bộ phận bức tranh bị cắt ra congvểnh lên, nhẹ nhàng xé một cái, phía trên tranh vẽ lộ ra, không ngờ giốngnhư bức tường kép, bên trên bức tranh là một tầng giấy, mà phía dưới thìlà da cừu.Xoẹt xoẹt!Tờ giấy bị xé rách, lộ ra tấm da cừu, mặt trên cũng có một bức họa, nócực kỳ giống bức tranh phía trên nhưng thần khí mười phần, để lộ ra thầnthái linh động, phảng phất như trên bức tranh đó, từng ngọn núi đá, câycối, thôn xá, hài đồng, bất cứ lúc nào cũng sẽ chuyển động từ trong tranhbước ra.- Nếu như ta không lầm, bức họa phía trên chỉ là giả, tác phẩm hội họachân chính, từ lâu đã xuyên thấu qua tờ giấy khắc lên da cừu, đây mới làchân lý bức họa của đại sư!Cầm tờ giấy lên, Trương Huyền cười nói.- Chuyện này...Cả Hoàng Ngữ, quản gia hay Bạch Tốn, ba người bọn họ tất cả đều mởto mắt, không thể tin được sự việc trước mặt.Lực xuyên thấu qua tờ giấy, vẽ tranh trên da cừu, hơn nữa còn giữ đượccho tờ giấy phía ngoài vẫn hoàn hảo, hoàn toàn không nhìn ra chútkhuyết điểm nào... Quả thật quá lợi hại!Mấu chốt là hai bức tranh này kết hợp với nhau trùng khớp không chêvào đâu được, không có một chút khe hở nào... Vậy làm sao hắn nhìn rađược?- Không tệ, không tệ!Nhìn thấy thiếu niên kia nhẹ nhàng nhìn ra huyền cơ trong tác phẩm củamình, ánh mắt Lục Trầm đại sư sáng lên, nhìn về phía thiếu niên, ánhmắt tràn đầy sự tán dương.Đồng thời trong lòng cũng đầy chấn động.Mình dùng chiêu lực thấu trang giấy, bản lĩnh vẽ tranh dưới da cừu cũnglà vừa lĩnh ngộ, chưa bao giờ biểu hiện ra trước mặt mọi người, vậy màthiếu niên này chỉ một lúc đã nhìn ra, phải nói nhãn lực này quá kinhngười.- Vậy bức tranh này?Lục Trầm đại sư chỉ về phía một bức tranh vẽ trên tường.Là bức tranh man thú, trên đó vẽ man thú cực lớn, không khác gì mãnhhổ hạ sơn, khí thế hùng hổ, đem đến cảm giác chấn động rất mạnh chongười xem. Nếu ai nhát gan, e là vừa nhìn bức tranh này sẽ sợ hãi màngã lăn ra đất, không dám nói lời nào mất.Trương Huyền bước tới bức họa, nhẹ nhàng vuốt ve một hồi, lập tức nởnụ cười:- Bức tranh này không tệ nhưng thiếu hụt khí chất, nếu ta đoán khôngsai, tác giả vẽ tranh này chưa từng gặp man thú! Tác phẩm hội họa nàychỉ là ước đoán mà thôi!- Chuyện này...Lục Trầm đại sư chấn động, đôi mắt mở to.Người khác không biết, nhưng tiên sinh thì quá hiểu đối phương có ý gì.Bởi vì bức họa này cũng là tác phẩm của tiên sinh.Man thú trong hình vẽ là Xích Hùng, là một loại man thú hiếm thấy,trong truyền thuyết có miêu tả lực lớn vô cùng, bất kỳ binh khí nào cũngkhông thể gây tổn thương, phòng ngự thì vô địch.Quả thật tiên sinh chưa từng gặp qua man thú này, đúng như TrươngHuyền vừa nói, vì để vẽ bức tranh này, tiên sinh đã lật tung không ít sáchvở, và bao nhiêu phán đoán ở trong đầu.Bức tranh này là một trong những tác phẩm đắc ý nhất của tiên sinh,chính vì thế mới được treo trang trọng ở giữa phòng khách. Vô số thưhọa đại sư xem xong đều khen không dứt miệng, nên tiên sinh cảm giácmình đã vẽ được thần vận mười phần, khí thế rộng rãi, vậy mà sao đếnmiệng thiếu niên này lại thành thiếu hụt khí chất?Nếu như thiếu niên này đã có thể nhìn ra tình huống cụ thể của bức họa,vậy là nhãn quang của hắn quả thực không tệ, giờ đây lại còn có thể nhìnra bản thân mình chưa từng nhìn thấy Xích Hùng, nói như vậy tất nhiêncó đạo lý riêng!- Rốt cuộc thiếu hụt khí chất ở điểm nào, ngươi có thể nói rõ hơn đượckhông?Nghĩ tới đây, Lục Trầm đại sư không còn thái độ cao cao tại thượng lúctrước, vội vàng hỏi.- Hả?Nhìn thấy một đế sư vẫn luôn thử thách bọn họ, khiến bọn họ vò đầu bứttai, không có cách nào để đối phó, nay lại khiêm tốn thỉnh giáo một thiếuniên mười mấy tuổi, hai người Hoàng Ngữ, Bạch Tốn đưa mắt nhìnnhau, cảm tưởng ngất xỉu đến nơi.Đặc biệt là Hoàng Ngữ, đôi mắt chớp liên tục, trong lòng chấn động nhưdời sông lấp biển.Cái tên này... Rốt cuộc làm như thế nào thế nhỉ?Chương 50: Ngang hàng luận giao- Rất đơn giản!Trương Huyền không biết suy nghĩ trong đầu của mọi người cùng cáccơn chấn động đó, hắn nhẹ nhàng nở nụ cười:- Loại man thú như Xích Hùng này phòng ngự vô địch, toàn thân giốngnhư thanh kiếm sắc bén, am hiểu tấn công nhanh, lấy tốc độ thắng đốithủ, không phải dựa vào sức mạnh, dày nặng, mạnh mẽ mà nghiền ép kẻđịch! Từ điểm đó có thể đoán, khí chất của nó sắc bén như kiếm nhọn,mà không phải dày nặng như núi lớn! Vẽ một con man thú mà người vẽcòn sai cả khí chất, không phải ước đoán thì là cái gì?Thân thể Lục Trầm đại sư chấn động.Đối phương không phải nói sai, mà là nói quá đúng!Trước kia đại sư vẫn cho rằng, Xích Hùng phòng ngự vô địch nên dàynặng như núi, giờ được cậu thiếu niên này nhắc nhở, lập tức đại sư liềnnhớ ra có một quyển sách từng giới thiệu, loại man thú này có tốc độ cựcnhanh, giết địch vô hình, chính vì thế, rất ít người được gặp hình dángthật của nó!Điều kiêng kị nhất của các thư họa đại sư khi vẽ tranh, chính là tính saikhí chất, đây là sai lầm lớn, cho dù vật quý giá cũng biến thành rác rưởi.Tên tiểu tử này nói không sai, lời nói không quá đáng, như vậy là đã rấtnể mặt rồi.- Tốt, tốt!Liên tiếp buông ra lời tán dương như thế, Lục Trầm đại sư cao hứng đếnđộ sắc mặt đỏ ửng lên.Nếu như chỉ là giám thưởng khen chê một bức tranh, thì đó là sự maymắn, trùng hợp, còn đây là liên tục hai bức, tên tiểu tử này đều nhìn ra,hơn nữa lại chỉ đúng lỗi. Đến giờ thì đại sư đã hiểu, cậu thiếu niên trướcmắt dù còn trẻ tuổi nhưng thật sự là một thư họa đại sư!Trình độ so với đại sư chỉ có cao hơn chớ không thể thấp hơn!Bằng hữu dễ kiếm, tri âm khó kiếm tìm, đại sư có thể trở thành đế sư,thư họa đại sư, trong toàn bộ Thiên Huyền quốc không người sánhngang, bình thường chỉ luôn đi giảng giải cho người khác, bọn họ cũngchỉ là những người thuận miệng ứng phó, cực lực khen ngợi, chứ thật rakhông một ai có thể xem hiểu một cách đích thực, chớ nói chi đếnchuyện vạch ra khuyết điểm như này!Cũng chính bởi vì thế, mà đại sư mới cảm thấy chán nản, tinh thần đixuống, nên người mới thường xuyên mở rộng môn hộ, đốc thúc vãn bốihiếu học, hy vọng có thể tìm được người nối nghiệp.Giờ phút này gặp được một người có thể nói ra khuyết điểm, vạch ra sailầm, giống như gặp được người tri âm, thử hỏi làm sao đại sư khôngphấn khích?Không nhảy lên bày tỏ sự phấn khích ấy là đã xem như ý chí của đại sưkiên định, kìm chế tốt lắm rồi.Nhìn thấy dáng vẻ đại sư hưng phấn như vậy, hai người Hoàng Ngữ cùngBạch Tốn liếc nhau một cái, cũng không đấu võ mồm như lúc trước, tấtcả đều mở to mắt như sắp rớt ra ngoài.Bọn họ đã biết vị đại sư này từ nhỏ, từ xưa đến nay dù cho Thái sơn cósụp đổ cũng không đổi sắc mặt, cũng chẳng hề để ý đến bất cứ chuyệngì. Lần trước quốc vương bệ hạ cho phái người mang Cực Địa Dạ MinhChâu tới, giá trị liên thành, nhưng đại sư vẫn không liếc mắt nhìn, bảongười làm tiện tay cất gọn vào trong phòng!Thiếu niên này chỉ tùy tiện trả lời một vấn đề mà như vậy... Lẽ nào đại sưấy nói là sự thật?Nghĩ tới đây, hai người đồng loạt nhìn vào thiếu niên đứng cách đókhông xa, bất kể nhìn thế nào cũng thấy hắn ta hết sức bình thường,không có bất kỳ điểm đặc thù nào.- Tiểu Ngữ, còn không nhanh giới thiệu cho ta làm quen vị công tử này?Còn đang nghi nghi hoặc hoặc, Hoàng Ngữ bất chợt nghe thấy tiếng củaLục Trầm đại sư vang lên.- Giới thiệu? Hắn...Bị hỏi bất ngờ, Hoàng Ngữ sửng sốt một chút, lúc này mới nhớ tới mìnhcăn bản vẫn chưa hỏi quý danh của đối phương, bất chợt khuôn mặt đỏlên, không nhịn được gãi đầu một cái, nhìn về phía Trương Huyền:- A, đúng rồi, quý danh ngươi là gì…Nghe nói như thế, Bạch Tốn ngồi bên cạnh có vẻ mặt như bị táo bón.Vừa nãy hắn còn ghen ghét gần chết, cho rằng nữ thần của mình bị ngườikhác nhanh chân tới chiếm trước, hận không thể đánh tên tiểu tử này mộttrận, bây giờ mới biết... Hoàng Ngữ còn không biết cả tên đối phương!Sớm biết như vậy, hắn tức giận làm cái gì chứ!Có điều, mối tơ vò của hắn còn chưa được gỡ bỏ, thì đã nghe thấy tiếngnói tức giận của Lục Trầm đại sư vang lên:- Cái gì mà ngươi với ta chứ, không chút quy củ nào cả! Vị tiểu huynh đệnày ngang hàng luận giao với ta, sau này phải xưng hô đại sư!- Ngang hàng luận giao?Lần này không riêng Hoàng Ngữ, Bạch Tốn hôn mê, mà ngay cả viênquản gia Thành Bá đứng bên cạnh cũng ngẩn ngơ, nhìn Trương Huyềnnhư quái vật.Lục Trầm đại sư thân phận gì chứ?Lão sư của quốc vương Trầm Truy, một đế sư chân chính đó!Toàn bộ vương quốc không ai có thể luận giao ngang hàng với đại sư,bởi vì một khi làm như vậy liền biểu thị là trở thành trưởng bối của bệhạ!Người có thân phận như thế, bây giờ lại ngang hàng luận giao với thiếuniên chưa tới hai mươi tuổi? Không nghe lầm chứ?- Ta nói không nghe thấy hay sao hả?Thấy hai người đờ ra, Lục Trầm đại sư quát lớn lần thứ hai.- Dạ!Bạch Tốn, Hoàng Ngữ vội vã cúi đầu khom người:- Xin chào đại sư!- Không cần khách khí!Không nghĩ tới vị Lục Trầm đại sư này lại khách khí như thế, TrươngHuyền bất đắc dĩ lắc đầu:- Tại hạ Trương Huyền, chỉ đánh bậy đánh bạ xem hiểu tranh của đại sưmà thôi, không xứng với tên gọi đại sư!- Hóa ra là Trương Huyền tiểu huynh đệ, không thể nói như vậy được,quy củ là quy củ! Chỉ một cái nhìn mà ngươi cũng chỉ ra được những sailầm trong tranh của ta, điều đó chứng tỏ ngươi có nghiên cứu sâu về thưhọa, nhãn lực siêu quần, nếu như ngươi không xứng đáng với danh xưngnhư vậy, há chẳng phải đại sư như ta là hư danh hay sao?Lục Trầm đại sư nói.Trương Huyền cười gượng.Việc hắn vạch ra những khuyết điểm trong bức họa là thật, nhưng cănbản đó không phải dựa vào trình độ, mà là nhờ có Thiên Đạo Đồ ThưQuán mà thôi.Không có Thiên Đạo Đồ Thư Quán, đừng nói nhìn ra, đến tranh là cái gìe rằng hắn cũng giống như hòa thượng sờ mãi không thấy tóc mà thôi.- Được rồi, đừng từ chối nữa, những vãn bối này, sau này gặp cứ tùy tiệnquát mắng.Không biết Trương Huyền nghĩ cái gì, Lục Trầm đại sư cứ thuận miệngnói.- Vãn bối? Tùy tiện quát mắng?Bạch Tốn, Hoàng Ngữ sắp khóc lên.Mẹ nó, tuổi tác không chênh lệch nhiều, sau một hồi liền biến thành đờigia gia... Đại ca, ngươi cũng quá đáng lắm đó!Không để ý tới hai người đang buồn bực đó, Lục Trầm đại sư nghi ngờnhìn sang:- Tiểu huynh đệ đi theo Tiểu Ngữ tới chỗ của ta, hẳn không phải là đidạo, không biết có chuyện gì, ta có thể giúp đỡ?- Nghe nói chỗ của đại sư có rất nhiều sách, ta tới đây muốn tìm một sốsách công pháp võ giả tầng sáu…Nghe đại sư hỏi mục đích của mình, Trương Huyền vội vàng nói.Tới đây chính vì thứ này, nhất định không thể bỏ qua cơ hội.- Sách chỗ ta không ít, nhưng đa số đều là tác phẩm thư họa, công phápcũng không phải nhiều, còn sách võ giả tầng sáu, chỉ có mấy quyển, đềuở thư phòng của ta. Nào, ta dẫn ngươi đi xem!Nghe được mục đích của hắn, Lục Trầm đại sư cười vuốt vuốt chòm râu,đứng dậy trước tiên.- Lão gia, thư phòng của người...Quản gia Thành Bá không kìm được vội cất tiếng.Thư phòng của lão gia thu gom không ít độc bản, vô cùng quý giá, chưabao giờ cho phép người ngoài bước vào, lần trước quốc vương TrầmTruy bệ hạ tới đây cũng bị ngăn cản ngoài cửa!Lúc trước có một hầu gái không biết tình hình, đã vào trong để quét dọn,kết quả bị phạt dùng gậy đánh chết!Chính vì như thế, trong toàn bộ Lục phủ, thư phòng tuyệt đối là cấm khutrong cấm khu, không ai dám bén mảng...Bây giờ lão gia lại muốn dẫn một thiếu niên mới quen biết vào đó, ông tathật sự có chút không biết làm sao.- Thư phòng của ta không cho người khác tiến vào chính là sợ bị vấy bẩnkhí tức trần tục, Trương Huyền tiểu huynh đệ là người của chúng ta, làthư họa đại sư, có thể vào chỉ điểm giúp ta, cực kỳ vinh hạnh, có gì màngăn cản?Lục Trầm đại sư sầm mặt lại.- Vâng!Thành Bá vội vã lùi sang một bên.Mặc dù hắn không biết một chút gì về thư họa, nhưng vào lúc này hắncũng biết những gì thiếu niên vừa nói mới đó khẳng định không có bấtcứ vấn đề gì.Bằng không, lão gia cũng không thể xoay chuyển thái độ một trăm támmươi độ, hòa ái dễ gần như vậy.- Đi!Lục Trầm đại sư đi lên phía trước, Trương Huyền theo sau lưng, đi mộtlúc liền tới một gian phòng rộng rãi.Không hổ là đại sư được Hoàng Ngữ tán dương không ngớt, trong thưphòng có vô cùng phong phú các loại sách, trên giá bày đủ các loại thưtịch, có ít nhất mấy trăm ngàn bản, vừa tiến vào trong, cảm giác nhưđang bước vào thư viện.Đi tới một giá sách, tùy tiện quan sát, quả nhiên đúng như đại sư nói, tấtcả đều là sách về thư họa, không có bí tịch, công pháp.- Công pháp ở chỗ này, tổng cộng chỉ có mấy quyển, lúc trước tu luyệnxong ta liền tùy tiện ném tại đây.Lục Trầm đại sư tươi cười giới thiệu, dẫn theo Trương Huyền đi vàotrong phía góc nhỏ của thư phòngChương 51: Thiên Đạo Kim ThânVào trong góc, thư tịch chống chất xếp cùng một chỗ, đều là loại hìnhpháp quyết tu luyện, có võ giả nhất, nhị trọng, cũng có tam, tứ trọng,cũng giống như Hồng Thiên học viện, càng cao cấp hơn số lượng càng ít,công pháp lục trọng chỉ có mười bản.- Tuy rằng ít nhưng có còn hơn không!Vốn tưởng rằng có thể giống như Tàng Thư Các, có tới mấy trăm, hơnmột nghìn bản để hắn sàng lọc, bây giờ xem ra là hắn suy nghĩ nhiều!Nhưng nghĩ lại cũng dễ hiểu, học viện là nơi dạy người, mỗi người cóthể chất không giống nhau, công pháp thích hợp cũng không hoàn toàngiống nhau, tất cả đã thành một thể bất biến, làm sao có thể tùy theo tàinăng tới đâu mà dạy? Tự nhiên cần càng nhiều bí kỹ, khai thác tư duy.Mà cá nhân tự tích trữ lại khác, chỉ có một hai dạng công pháp thích hợp,có thể thu tập hơn mười bản đã xem như không tồi!Tiện tay cầm lấy chừng mười công pháp, hắn lật xem thật nhanh, ào àoào, trong đầu có thêm nhiều bí tịch.- Thế nào, những công pháp này quá cấp thấp, không vào đặt vào mắttiểu huynh đệ?Thấy thiếu niên chỉ là cầm lấy, nhẹ nhàng lật một chút, chỉ sợ còn chưaxem rõ nội dung bên trong, Lục Trầm đại sư nghi ngờ hỏi.- Không có, ta chỉ tùy tiện xem mà thôi!Trương Huyền lắc đầu một cái, nhìn lướt qua, phát hiện mấy bản nàycông pháp, đang định cáo từ, đột nhiên sững sờ chỉ vào đống thư tịchcách đó không xa:- Những thứ này là…- Há, đây là nhi tử ăn hại của ta lưu lại! Hắn yêu thích man lực, sưu tậpkhông ít bí tịch chuyên tu hành thân thể! Thậm chí còn đi vào Tàng ThưCác của vương quốc, mang những thư tịch liên quan về đây.Lục Trầm đại sư cười khổ:- Võ giả tu luyện, chân khí mới là trọng yếu nhất, thân thể chỉ là da lôngmà thôi, không đáng nhắc tới!Võ giả tu luyện, tuy rằng cũng có Bì Cốt cảnh, rèn luyện da, xương cốt,nhưng chân chính tính toán ra, chân khí mới là trọng yếu nhất, chỉ cóchân khí tinh khiết, chất phác, thực lực mới chính thức mạnh mẽ!Còn với thân thể, trong mắt không ít người tu luyện chỉ là tiểu đạo phụtrợ mà thôi, không quá quan trọng!- Ta có thể xem không?Thấy thư tịch tăng cao lực lượng thân thể, có tới mấy ngàn bản, TrươngHuyền đã động tâm, không nhịn được hỏi.Hắn nắm giữ Thiên Đạo Đồ Thư Quán, không cần công pháp cao thâmcỡ nào, chỉ cần số lượng đủ nhiều liền có thể chắt lọc tinh hoa, bỏ đi giảdối, giữ lại chân thật, lưu lại đồ vật hữu dụng chân chính.Mặc dù tu hành thân thể chỉ là da lông, cũng không thể giúp thực lực tiếnbộ nhanh chóng, nhưng nếu như có nhiều thư tịch xóa đi sai lầm, đi theocon đường chính xác, khi đó hiệu quả sẽ khác biệt.Dù sao hiện tại cũng không đủ công pháp lục trọng, còn không bằng xemtrước những thứ này, xem có thể đạt được gợi ý hay không.- Tiểu huynh đệ muốn xem, tùy ý!Lục Trầm đại sư khẽ mỉm cười.Nếu dẫn hắn đi vào, tự nhiên sẽ không keo kiệt, muốn xem thế nào thìxem.- Vậy ta liền lỗ mãng!Trương Huyền gật gù, hắn đi tới trước đống thư tịch, hắn cũng dùngphương pháp lúc trước, tiện tay lật xem.Ào ào ào! Ào ào ào!- Hắn đây là...-Lục Trầm đại sư đứng bên cạnh nhìn thấy hành động này, hắn không rõvì sao.Hắn không phải muốn xem sách sao? Chạy tới đây lăn qua lăn lại làmgì?Lẽ nào những sách này... Cũng không phù hợp khẩu vị?Cũng đúng, vị tiểu huynh đệ này tìm công pháp võ giả lục trọng tu luyện,nói vậy thực lực đã đạt tới võ giả ngũ trọng, thực lực như vậy đã sớm trảiqua Bì Cốt cảnh, tu luyện thân thể và không tu luyện cũng không trọngyếu.Sở dĩ muốn xem, có khả năng là vì hiếu kì.Nghĩ tới đây, hắn cũng bừng tỉnh, không nghĩ nhiều nữa, tự mình cũngtiện tay lật xem một bức họa do đại sư lưu lại, cẩn thận quan sát.Hơn mười phút sau, một đống công pháp luyện thể liền bị hắn lật hếttoàn bộ.- Phương pháp tu luyện chính xác!Nhìn bên trong Thiên Đạo Đồ Thư Quán có thêm mấy ngàn bản thư tịch,tinh thần Trương Huyền hơi động, ánh mắt lóe sáng, một bản thư tịchkhông sai lầm xuất hiện trước mặt hắn.Giống như công pháp lúc trước, trích ra con đường chính xác trong mấyngàn bản thư tịch, hoàn mỹ liên hợp lại với nhau.- Xem nào...Tiện tay mở ra xem, một đoạn văn tự ập vào mặt, tiến vào trong đầu.- Chân khí như nước, thân thể chính là vại chứa nước, vại nước kiên cốmới có thể chứa đựng càng nhiều nước, chất lượng nước cao hơn…Câu nói mở đầu đã làm hắn hiểu ra.- Đúng vậy!Ánh mắt Trương Huyền sáng lên.Trước kia hắn cũng có suy nghĩ như những người khác, cảm thấy tuluyện thân thể hay không đều không quan trọng, quan trọng nhất chính làtu vi chân khí.Hiện giờ mới hiểu ra, loại ý nghĩ này nông cạn cỡ nào.Da lông chỉ là phụ trợ?Chân khí có quan hệ tới thân thể, chỉ có thân thể mạnh mẽ mới có thểchịu được sức mạnh chân khí càng mạnh mẽ, phát huy ra uy lực mạnhhơn.Giống như đẩy một cánh cửa lớn, Trương Huyền không nhịn được tiếptục xem xuống dưới, càng xem càng hưng phấn, chân khí trong cơ thểkhông nhịn được vận chuyển theo công pháp, liên tục chạy khắp toànthân.Kẽo kẹt! Kẽo kẹt!Khi chân khí di chuyển, thân thể của hắn vốn không kém đã phát sinh lộtxác lần thứ hai, từng sợi cơ bắp từ từ thô to hơn, da cũng dày hơn trước,tất cả đều biến thành hợp lý, càng đi theo con đường chính xác.Răng rắc! Răng rắc!Tâm thần đắm chìm vào những thứ được giảng giải trong thư tịch,Trương Huyền cũng không biết cơ thể hắn đang lột xác biến hóa kinhngười, giống như sắt thép đổ bê tông, hắn chậm rãi biến thành binh khílợi hại vượt qua người thường.- Không hổ là công pháp thư viện sàng lọc ra, quả nhiên lợi hại! Sau nàyliền gọi là Thiên Đạo Kim Thân!Sau một canh giờ.Rốt cục Trương Huyền cũng xem xong bản bí tịch, chân khí dựa theophương pháp ghi lại trong bí tịch, triệt để chạy khắp toàn thân một lần.Vù!Dựa theo hắn đặttrên, thư tịch trước mắt sinh ra ánh sáng bao phủ bốnphía, bìa sách xuất hiện bốn chữ lớn: Thiên Đạo Kim Thân!- Sau này cố gắng tu luyện... Hả? Ta đã tu luyện xong?Đọc sách, vừađịnh tu luyện tiếp, lại phát hiện lúc còn đang đọc, hắn bất tri bất giác đãtu luyện xong bộ công pháp này!- Công pháp Thiên Đạo không có sai lầm, tu luyện rất nhanh, ta đã sớmbiết, ta chỉ không nghĩ tới Thiên Đạo Kim Thân lại được luyện thànhtrong tình huống ta không biết…Trước đã có kinh nghiệm tu luyện công pháp Thiên Đạo, cũng biết côngpháp sai lầm hay không, tu luyện chơi chơi mà hiệu quả, tốc độ cựcnhanh, cũng nghĩ sau này luyện Thiên Đạo Kim Thân sẽ không quá khó,hắn không nghĩ tới sau khi xem xong nội dung công pháp một lần liềnhoàn thành tu luyện.Tự hắn cũng cảm thấy dở khóc dở cười.- Kệ đã, tuy rằng không tìm được công pháp võ giả lục trọng đầy đủ, cóbộ công pháp luyện thể này, thực lực của ta cũng tiến bộ không nhỏ.Lần này tới nhà Lục Trầm đại sư, cho dù không hoàn thành mục tiêu,không tìm được công pháp võ giả lục trọng đủ nhiều nhưng lại đạt đượcThiên Đạo Kim Thân, xem như kiếm lời.Chỉ có điều, thân thể không giống với chân khí, số lượng chân khí có thểnhìn thấy rõ ràng,sau khi hoàn thành tu luyện sẽ có thực lực gì, vừa nhìnliền biết, mà thân thể giấu dưới da, rất khó nhận biết rõ ràng.Nói cách khác, hắn tu thành Thiên Đạo Kim Thân nhưng không biết thựclực gia tăng bao nhiêu, càng không biết thân thể tăng trưởng hay không.Đương nhiên, có nghĩ cũng không được, ngược lại đã tu luyện xong, trởlại tìm trụ đá đo lực, thử một chút sẽ biết.- Trương Huyền tiểu huynh đệ, hắn đang làm gì?Lục Trầm đại sư nhìn hắn một lúc, vào lúc này trên đầu xuất hiện nhiềudấu hỏi.Hắn đang đọc sách, đồng thời thỉnh thoảng nhìn sang đối phương, tênnày chỉ lật xem sách một hồi liền đứng tại chỗ không nhúc nhích, vừađứng là một canh giờ, làm cái gì?Không phải đọc sách quá nhiều nên tẩu hỏa nhập ma chứ?Tình huống như thế cũng không phải chưa từng xảy ra.Trước đây vương thành Thiên Huyền có một thiên tài siêu cấp, ngườikhác học được một bộ công pháp, võ kỹ cần hai năm thậm chí ba năm,thậm chí càng lâu hơn nữa, mà hắn chỉ cần hai ba ngày!Chính vì như thế, hắn học các loại công pháp và vũ kỹ, muốn thông hiểuđạo lí, một mình sáng tác một môn, kết quả... Còn chưa sáng tạo ra môncông pháp nào thì bản thân hắn đã bị tẩu hỏa nhập ma!Người thiếu niên trước mắt này, tuổi còn trẻ đã tu luyện tới võ giả ngũtrọng đỉnh cao, thư họa đạt tới cảnh giới đại sư, chẳng lẽ giống như vịtiền bối kia, tham thì thâm, xảy ra vấn đề gì đi!- Tiểu huynh đệ...Lòng đầy nghi hoặc, cũng không nhịn được nữa, hắn đi tới trước mặt,đưa tay muốn cắt ngang suy nghĩ của Trương Huyền, tránh hắn nhập tâmsâu hơn.Trương Huyền đang cảm khái thần công Thiên Đạo mạnh mẽ, liền nghecó người gọi mình, tiếp theo có bàn tay chạm vào thân thể mình.- Há, Lục Trầm đại sư...Phục hồi tinh thần, nóng nảy quay người lại, vai vô ý đụng vào ngườisau một cái.Oành!Một tiếng vang trầm thấp, trong nháy mắt tiếp theo Lục Trầm đại sư bayngược ra ngoài, lưng đụng vào một loạt giá sách, ào ào ào, thư tịch baytán loạn khắp nơi.Chương 52: Lục Trầm đại sư sắp khóc- A?Trương Huyền sợ hết hồn.Hắn vừa nãy xoay người tốc độ không nhanh, cũng không dùng khí lựcgì, tại sao Lục Trầm đại sư liền bay ra ngoài?Chẳng lẽ là hắn chơi nhảy sao?- Đại sư...Vội vàng đi tới, hắn muốn dìu đối phương, bàn tay nhắc lưng hắn lên.- Ta không sao...Vèo!Lời còn chưa nói hết, Lục Trầm đại sư cảm thấy cả người nhẹ đi, hắnnhào thẳng về phía trước, va đầu vào một loạt giá sách, mặt dính đầy thưtịch.- Ta...Đại sư khóc không ra nước mắt.Ngươi chơi ta sao? Dìu ta thôi mà, cần dùng sức như vậy sao?- Đại sư...Thấy dáng vẻ của hắn như vậy, Trương Huyền muốn xông tới, tiếp tụcdìu một cái, liền nhìn thấy Lục Trầm đại sư vội vã giẫy giụa đứng lên:- Ngươi... Đừng tới đây, ta có thể làm được.- Ây...Trương Huyền không thể làm gì khác hơn là ngừng lại, chớp mắt, hắncảm thấy kỳ quái, nghi ngờ nhìn lão giả trước mặt, hắn không nhịn đượchỏi ra nghi vấn trong lòng:- Đại sư, ngươi đang chơi nhảy sao?- Chơi nhảy...Lục Trầm đại sư thiếu chút khóc thét lên.Em gái ngươi, ngươi mới chơi nhảy, cả nhà ngươi đều chơi nhảy!Ta đường đường là thư họa đại sư, là một người văn nhã, làm gì rãnh rỗiđi chơi nhảy? Lại nói, cho dù chơi nhảy cũng không thể ở nơi này! Nơinày là tàng thư của ta, bảo bối của ta...Lục Trầm đại sư cảm thấy ngực khó chịu, có chút khó thở.- Ngươi thế nào? Ngực không thoải mái sao?Trương Huyền đi tới trước mặt, muốn đấm lưng cho hắn.- Không...Oành!Nắm đấm vừa mới chạm vào lưng đối phương, Lục Trầm đại sư cònchưa kịp nói hết lời, con ngươi co rút lại, “Vèo!” bay về phía trước, vađầu vào vách tường phía trước, bụi bặm đầy mặt, cũng đâm thủng một lỗlớn trên tường.- Đại sư...Thấy hắn lại xông ra ngoài, Trương Huyền liên tục vò đầu, nội tâm đầynghi hoặc.Vị đại sư này muốn làm gì?Khi thì nhảy về phía sau, khi thì lao lên phía trước, phát điên cái gì thế?Nếu như bị điên, cũng không thể mặc kệ a, lúc này hắn đi hai bước đuổitheo, đi tới trước mặt, muốn nâng hắn dậy lần thứ hai.- Ngươi đừng tới đây...-Lục Trầm đại sư lau lau máu tươi trên khóe miệng, liên tiếp lui về phíasau, nhìn thiếu niên trước mặt như nhìn một con quái vật, hắn suýt khócthét lên.Ta chẳng qua cảm thấy khó thở, không phải tìm chết, ngươi đấm mộtquyền như vậy... Ai yêu, cánh tay già của ta, cái chân già của ta...- Đại sư, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?Nhìn thấy dáng vẻ của hắn như thế, Trương Huyền không nhịn được nữa.Trước khi gặp đã nghe nói người này trầm ổn, tại sao hiện tại nhảy tớinhảy lui, hắn muốn làm gì?- Xảy ra chuyện gì?Lục Trầm đại sư nhìn sang hắn như nhìn quái vật, sắp khóc.Xảy ra chuyện gì chính ngươi còn không biết sao?Ta sợ ngươi tẩu hỏa nhập ma, hảo tâm đi qua nhắc nhở, kết quả ngươixoay người tát ta bay đi, sau đó chạy tới ném ta, một lần cuối cùng cònác hơn, một quyền kia, nếu không phải ta còn có chút tu vi, sợ rằng cáimạng này cũng mất... Ngươi lại hỏi ta xảy ra chuyện gì?Đang muốn nổigiận, lập tức nhìn thấy vẻ mặt thiếu niên vô cùng nghi hoặc, không giốnggiả vờ giả vịt, trong lòng hơi động, nhớ tới một chuyện, trong mắt hắnmang theo không dám tin:- Ngươi... Lẽ nào vừa nãy có đột phá?- Đúng vậy a!Trương Huyền gật đầu.Tu luyện Thiên Đạo Kim Thân, cũng nên tính là đột phá một ít!- Nhưng mà… Cho dù đột phá, cũng không tiến bộ nhanh như vậyđược...Lục Trầm đại sư cuối cùng đã hiểu xảy ra chuyện gì nhưng vẫn khôngdám tin tưởng.Mấy người sử dụng phương pháp đặc thù nào đó, sẽ làm tu vi tăng nhiềutrong nháy mắt, thân thể không thích ứng với việc lực lượng đột nhiêntăng lên tạo thành hiện tượng không thể khống chế được, dưới cái nhìncủa hắn là dùng sức bình thường, ở trong mắt người khác biến thành vậndụng toàn lực.Giống như một người ban đầu nắm giữ lực lượng một trăm cân, dùngmột phần mười chỉ có mười cân, cầm lấy một cái bát không tính là gì,nhưng đột nhiên tăng lên một vạn cân khủng bố, cho dù dùng một phầnmười lực lượng chính là sức mạnh một ngàn cân, sẽ làm cái bát khôngchịu nổi và tan vỡ.Hiện tại Trương Huyền vô cùng có khả năng chính là như vậy, lực lượngđột nhiên tăng lên dữ dội, thậm chí ngay cả hắn cũng không biết gia tăngbao nhiêu, vẫn dùng sức như cũ, đương nhiên mình không chịu nổi!Tình huống như thế đã ghi lại trong thư tịch, chuyện thích ứng lực lượngcần thời gian dài mới được.Vốn tưởng rằng là truyền thuyết, không nghĩ tới... Thật sự có chuyện nhưvậy.Nhưng lão làm sao cũng không tin được, cái tên này đứng bên giá sách,xem sách một hồi và ngẩn người, tại sao đột nhiên nắm giữ lực lượng lớnnhư vậy.Lẽ nào là tích lũy lâu dài sử dụng một lần, vừa vặn xem sách một hồiliền khai khiếu đốn ngộ, trực tiếp đột phá?Nếu thật sự là như vậy, bản thân mình khó tránh khỏi quá mức xui xẻorồi!- Đi với ta tới phòng khách!Trong lòng nghi hoặc, Lục Trầm đại sư không nói thêm lời nào, cứ đi vềphía trước.Muốn biết có phải như thế hay không cũng rất đơn giản, chỉ cần tìm trụđá đo lực là đủ.Nếu thiếu niên tìm công pháp võ giả lục trọng, khẳng định sẽ không độtphá, không đạt đến võ giả lục trọng, ngũ trọng đỉnh cao mạnh nhất cũngchỉ nắm giữ lực lượng tứ đỉnh mà thôi!Nếu như sức mạnh vượt qua điểm này, vậy thì cho thấy hắn thật sự tiếnbộ rất nhiều.Tình huống vừa rồi cũng dễ hiểu.............Bên trong phòng khách.Hai người Hoàng Ngữ, Bạch Tốn chưa rời đi, vẫn ngồi trong phòng, nhìnvề hướng thư phòng và đầy sốt ruột.Bọn họ chạy tới có việc, kết quả Lục Trầm đại sư kiểm tra TrươngHuyền xong liền dẫn hắn rời đi, cũng không có cơ hội nói chuyện, tựnhiên cũng đi không được, chỉ có thể chờ.- Tiểu Ngữ, chuyện vừa nãy... Trương Huyền đại sư thật sự cũng đạt tớivõ giả ngũ trọng đỉnh cao?Bạch Tốn lúc này không còn căm thù Trương Huyền như trước, mà hơihơi hưng phấn.Hắn không có hứng thú lớn về thư họa, nếu không phải cha ép buộc,chắc chắn sẽ không tới đây!Đối với hắn mà nói, thứ làm hắn cảm thấy thật sự hứng thú là tu vi.Gặp phải cường giả, hắn mới cảm thấy hưng phấn.Hắn luôn luôn cảm thấy mình là thiên tài, năm nay mười tám tuổi, đạtđến võ giả ngũ trọng đỉnh cao được cho là tu luyện cực nhanh, toàn bộvương thành không có bao nhiêu người so được với hắn! Không nghĩđến thiếu niên không lớn hơn mình bao nhiêu, bất hiển sơn bất lộ thủy,cũng đạt đến loại cảnh giới này!Hắn làm sao không hưng phấn?- Ta cũng không biết, đã nói với ngươi, hắn chỉ đến cửa hàng của ta muasách... Ta không hề quen biết hắn! Nhưng nếu hắn đi tìm công pháp võgiả lục trọng khắp nơi, hiển nhiên cũng đã đạt đến ngũ trọng đỉnh cao!Hoàng Ngữ nói.Trương Huyền có thực lực thế nào, bởi vì không ra tay, bọn họ không hềrõ ràng, nhưng nếu tìm bí tịch lục trọng, dĩ nhiên đã đạt đến ngũ trọngđỉnh cao.Bằng không, cho dù tìm được bí tịch cao hơn cũng vô dụng!- Từng tuổi này đã có cấp bậc như thế, chỉ không biết sức chiến đấu rasao, chờ một lúc nữa ta đi lãnh giáo mới được…Bạch Tốn cười hì hì.Hắn mê võ nghệ, có thể tìm được người tỷ thí, nhất là người cùng cấpbậc, tuổi tác không kém bao nhiêu, trong lòng từ lâu không nhẫn nạiđược.Cộc cộc cộc!Hai người đang nói chuyện, liền thấy có người đi vào, nhìn về phíangười tới, hai người lập tức đứng lặng tại chỗ.Lục Trầm đại sư vừa rồi còn cực kỳ tao nhã, vào lúc này mặt mày xámxịt, mặt mũi đầy máu tươi, dáng vẻ vô cùng chật vật đi tới.Chương 53: Bạch Tốn sụp đổ- Chuyện này...Mọi người nhìn nhau, đều có phần bối rối.Đây chính là Lục Trầm đại sư, đường đường đế sư, ai dám động thủ vớilão? Đánh lão thành như vậy?Lại nói, hai người họ không phải đến thư phòng à? Tại sao lúc đi rathành...dáng vẻ này?Lẽ nào không phải bọn họ tới thư phòng đọc sách, mà là đi... đánh nhau?Lục Trầm đại sư nho nhã lại có sở thích như vậy sao?- Ta không sao...Lục Trầm đại sư lúng túng xua tay.Lão cũng không thể nói...là Trương Huyền đột phá, không thể khống chếkhí lực, trong lúc vô tình đánh lão thành như thế này!Biết rằng có giải thích cũng nói không thông, Lục Trầm đại sư đi vàibước tới ghế chủ vị, quay đầu nhìn về phía Thành Bá:- A Thành, ngươi đi lấy một cây trụ đá đo lực đến đây!Hắn là thư họa đại sư, không phải võ phu, phòng khách không thể đặt trụđá đo lực, nhưng vật này có quan hệ tới tu luyện, trong nhà vẫn phải có,mang một cây tới là đủ.- Rõ!Thành Bá không biết chủ nhân muốn làm gì, nhưng vẫn gật đầu, lui ra.- Trương đại sư, thực lực của ngươi thật sự đã đạt đến võ giả ngũ trọngđỉnh cao?Nhìn thấy gian phòng yên tĩnh lại, Bạch Tốn không nhịn được đi lên phíatrước, vẻ mặt đầy hưng phấn.- Ừ!Ở trong học viện không tiện nói, nhưng ở đây lại không phải là bí mật gì,Trương Huyền không cần phải giấu giếm.- Ta cũng có thực lực như vậy, có thể lĩnh giáo ngươi vài chiêu haykhông?Thấy thiếu niên xác nhận, hai mắt mắt Bạch Tốn ánh lên vẻ hưng phấn.- Bạch Tốn, ngươi làm gì đó, cũng không xem đây là nơi nào...Hoàng Ngữ không còn gì để nói, vội vàng ngăn cản.Lục Trầm đại sư là người phong nhã, ghét nhất chính là cãi vã chiến đấu,khiêu chiến trong phòng khách của hắn, không phải đang nói đùa haysao?Đúng như Hoàng Ngữ nói, Lục Trầm thật sự không thích người khác ratay đánh nhau, múa đao lộng thương trước mặt mình, nhưng hiện tại trụđá đo lực còn chưa lấy tới, muốn đo lường xem Trương Huyền có độtphá thật hay không, Bạch Tốn chính là phương pháp tốt nhất.Lão biết, người này đã đạt đến võ giả ngũ trọng đỉnh cao.Tu vi giống nhau, hẳn là cũng có thể nhìn ra sức mạnh của TrươngHuyền có tăng lên dữ dội hay không!Nghĩ tới đây, lão liền ngẩng đầu lên, nhắc nhở một câu:- Luận bàn bình thường thi ta không ý kiến, nhưng phải biết dừng đúngchừng mực!- Được rồi!Vốn tưởng rằng Lục Trầm đại sư sẽ từ chối, không nghĩ tới lão lại đồngý, Bạch Tốn hưng phấn suýt nhảy cẫng lên, ánh mắt lộ ra vẻ đắc ý, đi haibước vào giữa phòng khách, hắn vẫy tay với Trương Huyền, làm ra mộttư thế tự cho rằng rất đẹp trai:- Xin mời!- Được thôi!Trương Huyền vừa luyện xong Thiên Đạo Kim Thân, hắn cũng muốnbiết sức mạnh tăng lên như thế nào, đối phương khiêu chiến, hắn khôngcự tuyệt, đi tới giữa phòng.- Nắm đấm của ta có lực rất lớn, cẩn thận đấy!Hai mắt híp lại, Bạch Tốn không còn dáng dấp công tử lúc trước, thayvào đó là khí tức vô cùng cường đại.Đều là võ giả ngũ trọng đỉnh cao, riêng về thực lực, hắn còn cao hơnThượng Bân một bậc!Rầm!Khí thế ngưng tụ xong, Bạch Tốn tiến một bước về phía trước, quyềnphong như đao, sức mạnh như kiếm, chém thẳng về phía Trương Huyền.Vì để kiểm tra tu vi, Trương Huyền cũng không nhìn thiếu hụt xuất hiệnbên trong Thiên Đạo Đồ Thư QuánThiên Đạo Đồ Thư Quán, lật tay đánhra một quyền.Hô!Hai nắm đấm tiếp xúc với nhau, Trương Huyền hơi cau mày.- Vì sao lực lượng nắm đấm của hắn yếu như vậy? Chẳng lẽ hắn khôngphải võ giả ngũ trọng đỉnh cao?Chạm vào nắm đấm của đối phương, sức mạnh của Trương Huyềnkhông giảm bớt chút nào, còn không ngừng nghiền ép về phía trướcgiống như tảng đá đâm vào bọt biển, không có gì cản trở.Thấy tình huống như thế, Trương Huyền còn tưởng rằng đối phươngchưa chuẩn bị xong, sức mạnh không phát huy đến cực hạn, vội vàng thuhơn một nửa lực lượng.Dù vậy, Bạch Tốn vẫn biến sắc, bị đánh bay đi như bóng cao su, “Vèo!”một cái, bay ra ngoài, lưng va vào cây cột mới dừng lại.- Sao ngươi không dùng hết toàn lực?Trương Huyền thu quyền, đi tới đưa tay kéo Bạch Tốn.- Ấy đừng...Thấy cảnh này, con ngươi của Lục Trầm đại sư co rụt lại, muốn ngăn cảnnhưng không kịp.Vèo!Bạch Tốn bị thiếu niên kéo một cái giống như đang thả diều, hắn gàomột tiếng và bay ra ngoài.Ù vút!Bạch Tốn bay ra xa mấy chục mét, dính sát vào một vách tường, máutươi từ miệng mũi chảy ra ngoài.- Ô ô ô...Hắn suýt khóc.Đại ca, ta biết ta đánh không lại ngươi, ngươi cũng không cần phải ácnhư thế, dung mạo anh tuấn của ta, mặt của ta...- Ngươi làm sao lại…Thấy Bạch Tốn bị kéo nhẹ một cái cũng bay rangoài, Trương Huyền vò đầu, một mặt vô tội.Làm cái gì thế?Lục Trầm đại sư đã thế, lại thêm cả Bạch Tốn, hai người nhảy tới nhảylui, vui lắm hay sao?Nếu như cho hai người biết những ý nghĩ trong lòng hắn, nhất định sẽbuồn bực thổ huyết tại chỗ.Ngươi mới nhảy tới nhảy lui... Chúng ta bị ngươi ném đi thì có...- Cái tên này...Hoàng Ngữ đứng bên cạnh cũng nhíu mi, thấy như sắp điên mất.Trong lứa trẻ bọn họ, Bạch Tốn tuyệt đối đứng đầu, ngoại trừ mấy vị kia,gần như không ai có thể địch lại hắn, chính vì như thế, hắn mới có tínhưa thích tranh đấu và không chịu thua. Vốn tưởng rằng giao đấu vớiTrương Huyền, Trương Huyền khẳng định cũng không đỡ nổi, có nằmmơ nàng cũng không nghĩ tới Bạch Tốn bị thiếu niên đó dùng một quyềnđánh bay.Thua hoàn toàn triệt để!Xem ra tên này luôn ẩn tàng dưới con mắt người đời, tại sao hắn có lựclượng lớn như thế?- Ngươi không sao chứ?Không biết đến những suy nghĩ trong lòng xung quanhì, Trương Huyềnvô cùng áy náy đi tới trước mặt Bạch Tốn.- Không có việc gì...Giẫy giụa đứng dậy, Bạch Tốn phủi bụi bụi trên người.Võ giả ngũ trọng trải qua Bì Cốt cảnh, được gột rửa, vết thương nhỏ bìnhthường không hề hấn gì.- Vậy thì tốt, ta thấy ngươi vừa nãy không dùng hết sức, như vậy đi,dùng toàn lực đánh với ta một lần...Sắc mặt Trương Huyền rất nghiêm túc.- Còn đánh nữa sao?Gương mặt Bạch Tốn như căng ra, kém chút khóc thét, lại đánh nữa chỉsợ ta sẽ chết ở nơi này... lúc này liên tục xua tay:- Không cần, thực lực đại sư mạnh hơn ta, ta thấy không cần đánh nữa...- Đừng khách khí, mọi người chỉ luận bàn thôi mà, ngươi cũng khôngcần câu nệ thế, mà ngươi cũng đừng gọi đại sư gì đó, nghe thật xa lạ...Trương Huyền còn tưởng rằng đối phương sợ hãi thân phận ngang hàngluận giao với Lục Trầm đại sư, có điểm kiêng kỵ nên không dám buôngtay, mới có vẻ suy yếu như thế, vội vàng giải thích.Thời điểm tu vi của hắn đạt tới ngũ trọng đỉnh cao, hắn từng giao thủ vớiDiêu Hàn, tuy rằng thực lực đối phương cao hơn Bạch Tốn một ít, nhưnglại mang cho hắn áp lực rất lớn, sức mạnh rất mạnh. Nếu Bạch Tốn đãcùng là ngũ trọng đỉnh cao, khẳng định cũng sẽ gần như thế, nay thấyhắn bị một quyền đánh bay, vẫn cho rằng đối phương không phát huytoàn lực.Không phải vậy, bản thân Trương Huyền chỉ có lực lượng tám đỉnh, chodù có ý nhường cũng không thể một quyền đánh bay võ giả ngũ trọngđỉnh cao?- Luận bàn?Bạch Tốn giật mình, mẹ nó đây cũng gọi là luận bàn? Ngươi có biết mộtquyền của ngươi suýt đánh chết ta hay không?Còn nữa, ngươi ngang hàng luận giao với Lục Trầm gia gia, không gọingươi là đại sư thì gọi là gì?Gương mặt như căng ra, dường như nhớ tới cái gì, hắn như khóc thét lên:- Gọi đại sư ngươi nói xa lạ, chi bằng ta gọi ngươi là gia gia đi, Trươnggia gia, ta sai rồi còn không được sao? Vừa nãy không nên nhắm vàongươi, van ngươi...đừng tìm ta so tài!- Trụ đá đo lực tới rồi!Vào lúc này có tiếng la vang lên, Thành Bá đi vào, lập tức nhìn thấy hìnhảnh trước mắt, nghe được tiếng la của Bạch Tốn, hắn sững sờ tại chỗ,dường như hoá đá:- Ực…?Chương 54: Hồng Kim Châu QuảVị này là ai?Là con trai duy nhất của đệ nhất quyền thần Trấn Nam Vương của vươngquốc Thiên Huyền!Hắn lại khóc trời đập đất gọi Trương Huyền là gia gia? Ta không nghelầm chứ...Thành Bá cảm thấy trước mặt xuất hiện thiên lôi đầy trời, sắp té xỉu nằmxuống đất.Lúc hắn đi lấy trụ đá đo lực...đã xảy ra chuyện gì? Ai có thể nói cho tabiết không...- Khụ khụ, được rồi, Trương tiểu huynh đệ, sau này sẽ có cơ hội luậnbàn, Bạch Tốn bị thương, cũng cần điều chỉnh một chút! Trụ đá đo lựcđã được mang tới, ta thấy ngươi nên thử lực lượng một chút đi!Thấy tình cảnh lúng túng, Lục Trầm đại sư vội vã chen ngang.- Được rồi!Thấy Bạch Tốn cũng không muốn so tài, Trương Huyền có phần tiếcnuối lắc đầu, nhìn vào rãnh của trụ đá đo lực vừa được mang ra, đi vàibước tới trước mặt, khẽ cười nói:- Kỳ thực, ngày hôm qua ta mới đo xong, chỉ có lực lượng bốn đỉnh,ngày hôm nay đo lại, khác biệt không lớn...Lúc đánh Diêu Hàn thành đầu heo, đó là chuyện rạng sáng ngày hômnay, trước đó đã đo lực lượng rồi, tám đỉnh!Hôm nay bận bịu rối tinh rối mù, hơn nữa không có công pháp, huyệtđạo chưa mở ra cái nào, sức mạnh sẽ không tăng trưởng, tuy vừa tuthành Thiên Đạo Kim Thân, nhưng theo Trương Huyền thấy, cho dù thânthể có tiến bộ cũng không thể mạnh hơn chân khí!Còn vì sao nói là bốn đỉnh, không nói thật, rất đơn giản, đỉnh cao củaĐỉnh Lực cảnh đều là lực lượng này, hắn không muốn bại lộ quá nhiều,cùng lắm lúc thử nghiệm lực lượng, lưu một nửa khí lực là tốt rồi.- Nếu như đã mang tới thì cứ thử một hồi!Lục Trầm đại sư nói.- Được!Không từ chối nữa, Trương Huyền nở nụ cười nhẹ nhõm, quyết định chỉdùng một nửa khí lực dự định, hắn đấm một quyền vào trụ đá đo lực.Quyền phong gào thét, sức mạnh như sấm.Oành!Hào quang lóe sáng, chữ viết chậm rãi xuất hiện.- Ngươi nhìn kìa, là bốn đỉnh...Nhìn thấy chữ viết hiện lên phía trên Trương Huyền tươi cười xua tay,quay đầu cười nói, hắn còn chưa nói hết lời, lại nhìn thấy đám ngườiBạch Tốn, Lục Trầm đại sư, Hoàng Ngữ nhìn mình như nhìn thấy quáivật.Con ngươi của từng người như rơi xuống đất.- Thế nào?Trương Huyền cau mày.Cúi đầu nhìn mình một chút, chẳng lẽ có gì không đúng sao?- Ngươi xem lại một chút... Trụ đá đo lực!Hoàng Ngữ không nhịn được nói.- Trụ đá đo lực thế nào? Không phải là bốn đỉnh sao? Cần phải kinh ngạcnhư vậy...Quay đầu nhìn sang, vừa nhìn xuống dưới, thân thể Trương Huyền suýtnữa đã ngã xuống đất, lúc nãy hắn chỉ nhìn thấy chữ “Bốn” nhưng lúcnày có thêm hai chữ “Mươi chín”.Chính là... Bốn mươi chín!- Một quyền của ta vừa rồi là... Bốn mươi chín đỉnh?Bản thân Trương Huyền cũng sợ hết hồn.Sáng sớm nay mới đo lực lượng là tám đỉnh, vừa nãy lại cố ý để lại mộtnửa sức mạnh, làm sao có khả năng đạt đến bốn mươi chín đỉnh sứcmạnh?Nếu như không lưu một nửa sức mạnh, chẳng phải biểu thị một quyềnxuống dĩ nhiên tiếp cận trăm đỉnh cự lực?Võ giả ngũ trọng Đỉnh Lực cảnh đỉnh cao là bốn đỉnh lực lượng, viênmãn cũng sẽ không vượt qua tám mươi đỉnh, một quyền trăm đỉnh,chẳng phải biểu thị có thể sánh ngang võ giả lục trọng Ích Huyệt cảnh,thậm chí còn vượt qua?Chuyện này...- Có phải là... Trụ đá đo lực này bị hỏng rồi?Một ý nghĩ xuất hiện trong đầu, Trương Huyền không nhịn được nói mộtcâu.- Trụ đá không hỏng, không phải ngươi vừa đột phá trong thư phòng haysao? Tu vi đột phá, sức mạnh tăng mạnh, điểm mấu chốt nhất chính là,ngươi không thích ứng loại sức mạnh này, không hề cảm giác được, chonên mới đánh Bạch Tốn thảm như thế!Lục Trầm đại sư thấy ý nghĩ của mình được xác minh, lão liền giải thích.Ban đầu lão vốn muốn nói lão cũng bị đánh thảm như vậy, thời khắc mấuchốt ngừng lại, bất kể nói như thế nào, chính lão cũng là đại sư, phải chúý danh tiếng...- Đột phá tu vi? Từ bốn đỉnh tăng lên bốn mươi chín đỉnh? Lẽ nào đi mộtlúc mở ra bốn mươi lăm cái huyệt đạo?Không nghe giải thích còn đỡ, vừa nghe xong, Bạch Tốn, Hoàng Ngữsuýt ngất đi tại chỗ.Không có nói đùa chớ?Võ giả lục trọng Ích Huyệt cảnh, mở ra huyệt đạo trong thân thể, tăngcường tu vi, mỗi khi mở một nơi, tăng cường lực lượng một đỉnh.Truyền thuyết, thân thể tổng cộng có một trăm lẻ tám huyệt đạo, nhưngcó thể mở ra bảy mươi hai cái mà thôi, hơn nữa những huyệt đạo này đềuphải mở theo trình tự, thể chất mỗi người không giống nhau, cần trình tựkhông giống nhau mới có thể đạt đến hiệu quả tốt nhất, không tìm đượcphương pháp, cả đời cũng chỉ có thể mở ra ba, bốn mươi cái huyệt đạo,từ đó sẽ không còn tiến bộ thêm nữa.Bình thường đều là mở ra từng cái từng cái, lực lượng sẽ dần dần tăngcường, chỉ một lúc đã tăng bốn mươi lăm đỉnh...Đại ca, ngươi quá nghịch thiên rồi!Đã từng thấy người thường đột phá, chưa từng thấy ai lại...đột phá nhưthế!Kỳ thực không riêng mọi người choáng váng hoa mắt, khó mà tin nổi,ngay cả Trương Huyền cũng không biết xảy ra chuyện gì.Chỉ tu luyện Thiên Đạo Kim Thân, liền có thể tiến bộ như thế? Lựclượng gia tăng tới chín mươi đỉnh?Dựa theo tình huống bình thường, vừa nãy tiện tay ném Lục Trầm đại sưbay đi, đánh bại Bạch Tốn, hắn rõ ràng có thể tiến từng bước, lực lượngdần tăng lên, chứ không phải không biết gì cả.Nhưng hắn làm người xuyên việt, chỉ mới tu luyện ngày một ngày hai,có thể khống chế tu vi phát huy ra bao nhiêu lực lượng đã là không tệ rồi,bảo hắn khống chế tỉ mỉ, nắm giữ sức mạnh như ý viên mãn, việc nàyquả làm khó hắn rồi!Giống như một người bình thường tự nhiên có được sức mạnh siêu nhân,mới bắt đầu khẳng định cũng không thích ứng được, thậm chí không thểhiểu được.Trương Huyền giờ đang rơi vào tình huống đúng như thế, ban đầu chỉ cólực lượng tám đỉnh, một hồi tăng lên dữ dội thành chín mươi đỉnh, giatăng hơn mười lần, điểm then chốt chính là thân thể chíinh hắn khôngcảm thấy cái gì...hắn có thể mà biết trước mới là chuyện lạ!Còn chưa đánh Bạch Tốn thành bánh thịt đã là chuyện đáng mừng rồi.- Trương tiểu huynh đệ, ngươi vừa nãy..thật sự mở ra bốn mươi lămhuyệt đạo sao?Thấy hắn đờ ra, Lục Trầm đại sư không nhịn được hỏi thăm.Một hồi mở ra bốn mươi lăm huyệt đạo, chưa từng nghe qua chuyệnnày... Nếu không phải như vậy, làm sao giải thích việc lực lượng bạotăng dữ dội?- Ta... Vẫn là Đỉnh Lực cảnh đỉnh cao, tu vi vẫn chưa tiến bộ, nhưngmà...sức mạnh thân thể gia tăng một ít!Trương Huyền nói.- Thân thể?Lục Trầm đại sư kinh ngạc, hắn không thể tin được:- Ta nghe nói, trong thiên địa có một ít thiên tài địa bảo, chỉ cần dùng làcó thể giúp thân thể sánh ngang sắt thép, nắm giữ lực lượng có thể mạnhbằng Ích Huyệt cảnh đỉnh cao, lẽ nào...tu luyện cũng có thể?- Ây...hình như ngày hôm nay ta ăn phải trái cây gì đó không biết tên,mới bắt đầu cảm thấy toàn thân nóng bừng, vẫn không để ý, có lẽ khi đólực lượng thân thể gia tăng dữ dội!Trương Huyền nói.Làm người hiện đại, đương nhiên hiểu rằng “thất phu vô tội hoài bích cótội” (1), nếu quả thật nói mình tu luyện một hồi liền đạt đến mức độ này,nhất định sẽ có vô số người điên cuồng đòi lấy công pháp của mình!Thậm chí còn có người bắt mình đi làm nghiên cứu.Nếu Lục Trầm đại sư nói có thiên tài địa bảo giúp thân thể người ta tiếnnhanh, vừa vặn có thể vin vào đó làm cớ.- Thật may mắn, ngươi thực sự gặp được cơ duyên (2) to lớn!Lục Trầm đại sư không nghi ngờ gì.Kỳ thực không phải hắn không nghi ngờ, mà là cho dù hắn không muốntin cũng phải tin tưởng cho được!Tu luyện một canh giờ liền có thể giúp sức mạnh trong cơ thể tăng lênmấy chục đỉnh?Đây không phải chuyện nằm mơ giữa ban ngày sao?Cũng giống như nghe được chuyện heo nái biết leo cây vậy!Tin vào mấy chuyện này, còn không bằng tin rằng hắn đã ăn được thiêntài địa bảo gì đó.- Không biết tiểu huynh đệ ăn trái cây có hình dáng như thế nào?Lục Trầm đại sư hỏi tiếp.- Hình dáng gì?Trương Huyền vò đầu, hắn thuận miệng nói bậy, nào có biết hình dánggì? Nhưng nếu đã bị bức đến nước này, không nói, nhất định sẽ bị hoàinghi, liền nói ngay:- Là trái cây màu đỏ...Thời điểm đọc sách trong Tàng Thư Các lúc trước, hình như hắn cũngđọc qua ghi chép nào đó tương tự, có vẻ là truyền thuyết du ký, ăn mộtloại trái cây màu đỏ, đột nhiên lực lượng tăng mạnh, đành nói bừa thửxem sao.- Màu đỏ? Có phải là màu đỏ thắm không? Quả nhiên là thứ kia!Lục Trầm đại sư như nghĩ tới đó, hô hấp dồn dập.- Đại sư biết?- Là Hồng Kim Châu Quả! Truyền thuyết kể rằng chỉ cần ăn nó, có thểgia tăng lực lượng thân thể, dù là người có Ích Huyệt cảnh đỉnh cao cũngkhó chống lại!Lục Trầm đại sư hưng phấn nói.- Hồng Kim Châu Quả?Vẻ mặt Trương Huyền biến thành kỳ quái.Lẽ nào... Thật sự có vật này?Sao lại vừa khéo đến thế chứ!Thất phu vô tội, hoài bích có tội: người thường không sao, kẻ cất giữ đồquý giá sẽ bị người khác ganh ghét thù hằn.Cơ duyên: vận mayChương 55: Bị bao vây (thượng)Lại nói chuyện một hồi, sau khi hỏi hắn cóđược Hồng Kim Châu Quả từchỗ nào, Trương Huyền thuận miệng nói tìm được ở chợ, khiến đámngười Lục Trầm đại sư cũng phải gào thét lên rằng hắn quá may mắn.- Đúng rồi, Trương Huyền huynh đệ, không biết ngươi là người địaphương hay là...Lục Trầm hỏi.- Ta là lão sư ở Hồng Thiên học viện!Trương Huyền nói.- Thì ra là như vậy, chẳng trách thực lực như thế, có lý giải cao thâm vềthư họa cũng không kỳ quái!Lục Trầm đại sư tán dương một tiếng, không nhịn được quay đầu nhìn vềphía Hoàng Ngữ, Bạch Tốn:- Thư họa có thể hun đúc tình cảm một người, tôi luyện tâm tính, đừngcả ngày suy nghĩ đánh đánh giết giết! Nếu Trương Huyền huynh đệ làlão sư học viện, các ngươi bình thường rảnh rỗi, cũng phải thường đi lĩnhgiáo, ai học được bản lãnh thật sự, ta tự nhiên sẽ cân nhắc cho người đóthông qua sát hạch, cho người đó thứ họ muốn!- Rõ!Vẻ mặt Hoàng Ngữ đầy đau khổ, ánh mắt Bạch Tốn lại sinh ra hưngphấn.Vừa rồi giao thủ, hắn đã biết thực lực Trương Huyền vượt xa hắn, có thểlĩnh giáo cường giả như vậy, còn hiệu quả hơn nhiều so với học tập khôkhan.Chí ít lĩnh giáo hắn còn thả lỏng hơn đi tìm Lục Trầm đại sư.- Hôm nay quấy rầy rồi, trời cũng không sớm, cáo từ đại sư, hôm kháclại tới bái phỏng!Thấy chuyện cần làm đã làm xong, Trương Huyền cũng không nói nhiều,ôm quyền nói.- Lần này ngươi muốn tìm công pháp võ giả lục trọng, chỗ của ta khôngcó, đợi mấy hôm nữa ta nói với Trầm Truy một tiếng, dẫn ngươi đi TàngThư Các của vương quốc tìm một hồi! Dường như mấy ngày nay hắn sẽđi ra ngoài săn bắn, không có ở nhà!Lục Trầm đại sư nói.- Vậy thì đa tạ đại sư!Nghe nói như thế, ánh mắt Trương Huyền sáng lên.Công pháp võ giả lục trọng, những chỗ bình thường khẳng định khôngtìm được mấy quyển, nhưng Tàng Thư Các của vương quốc được xưnglà nơi có thư tịch đầy đủ nhất trong toàn bộ vương quốc Thiên Huyền,nhất định có thể tìm được không ít!Nếu thật sự có thể vào đó một chuyến, công pháp võ giả lục trọng có thểhình thành Thiên Đạo Thần Công, tu vi sẽ đột phá thuận lợi!- Khách khí...Lục Trầm cười gật đầu.Rời khỏi phủ đệ của đại sư, Trương Huyền đi về hướng học viện.Lúc ăn cơm với Trầm Bích Như thì trời đã tối rồi, hiện tại mặt trăng đãlên cao, ánh trăng chiếu xuống mặt đất như dòng nước bạc, dựa theo thờigian kiếp trước thì lúc này đã sắp mười hai giờ khuya!Tuy rằng đã trễ như thế nhưng hắn không có một chút mệt mỏi nào, tráilại còn hưng phấn, đôi mắt tỏa sáng.Không thể không nói, chuyến đi tới phủ đệ của đại sư rất đáng giá!Công pháp ngưng tụ ra Thiên Đạo Kim Thân giúp thân thể của hắn tiếnnhanh, thực lực tăng mạnh, dựa vào tu vi hiện giờ, cho dù gặp cường giảÍch Huyệt cảnh đỉnh cao cũng có thể nghênh ngang rời đi!Lại nói chỉ cần tìm được mười mấy bản công pháp của võ giả lục trọng,cho dù không cách nào hình thành Thiên Đạo Thần Công hoàn chỉnh, nócũng có tác dụng nhất định trên con đường tu luyện của mình.- Thân thể đã có lực lượng chín mươi đỉnh, nếu như tìm được phươngpháp tu luyện thân thể cấp bậc cao hơn, có phải sẽ càng lợi hại hơn haykhông?Mặc dù trong thư phòng của Lục Trầm đại sư có nhiều bí kỹ tu luyệnthân thể, nhưng đều là thứ đơn giản nhất, pháp quyết tu luyện trụ cộtnhất, thứ này dùng Thiên Đạo Đồ Thư Quán sửa sang lại đều có thể cócông hiệu như thế, sau này sửa lại những pháp quyết tu luyện thân thểcao thâm hơn nữa, chẳng phải càng lợi hại hơn?Nếu thật sự là như vậy, chỉ sợ thân thể sẽ trở thành một trong những lợikhí chiến đấu của mình!Vào lúc hắn âm thầm cao hứng, đột nhiên tai hơi rung động.Lực lượng thân thể tăng nhiều, tai mắt cũng linh mẫn hơn trước, hắn pháthiện phía sau có người đang theo dõi!Bước chân ngừng lại:- Bạn hữu phía sau, đi ra đi!- Khà khà, không nghĩ tới ngươi rất cảnh giác!- Cảnh giác có tác dụng chó gì! Tiểu tử, ngươi làm hại chúng ta khôngkiếm được tiền lời, ngày hôm nay ngươi đừng hòng đi...Ào ào ào!Vừa dứt lời, mấy bóng người bước ra khỏi bóng tối, vâyquanh, lạnh lùng nhìn về phía Trương Huyền, ánh mắt như nhìn ngườichết.- Là các ngươi?Trương Huyền nhận ra đám người này.Chính là mấy tên lừa đảo Mặc Dương đại sư cùng chủ sạp ở chợ.Mấy tên còn lại chính là đám “cò mồi” lẫn trong đám đông.Lúc này gương mặt “Mặc Dương đại sư” sưng đỏ, vành mắt đen thui,quần áo bị xé toang thành từng khối, không còn khí chất như mây bay,sung sướng đê mê như lúc trước, ném trên đường nói là tên ăn mày cũngsẽ có người tin.Xem ra bị vạch trần thân phận, những “người bị hại” kia không cho phéphắn được yên.Thế cũng đúng, có thể trả giá cao cược bảo, người nào không phải giathế bất phàm?Biết bị người lừa dối, không đánh chết hắn tại chỗ đã là tốt lắm rồi.Chủ sạp cược bảo cũng giống như vậy, hai mắt tối tăm, môi nở to nhưlạp xưởng, sưng đến mức nói không rõ ràng.Ánh mắt hai người nhìn về phía Trương Huyền mang theo thù hận khôngchút che giấu.Bọn họ trả giá cao bố trí tốt tất cả, cuối cùng bị thiếu niên này phá hoại,không nói tới món nợ “miếng thịt ngon vào trong miệng phải phun rangoài”, riêng chuyện suýt nữa bị đánh chết cũng đủ gây thù hận chấtđống.- Tiểu súc sinh, chạy nhanh thật đấy, giờ ta xem ngươi trốn đi đâu!Hai mắt tên chủ sạp mang theo lửa giận dữ tợn.- Các ngươi muốn giết ta?Cảm nhận được khí tức âm hàn khắp bốn phía, Trương Huyền hơi caumày.- Muốn trách thì trách ngươi nhiều chuyện, nói ra lời không nên nói, kiếpsau đầu thai phải giữ mồm miệng của mình thật tốt!Mặc Dương đại sư cũng cười gằn một tiếng, nắm đấm xiết chặt phát raâm thanh ken két.Nguyên nhân bọn họ lừa gạt thất bại là vì tên này, phải mất rất lâu mớitìm được hắn, đương nhiên không thể bỏ qua!- Thật không tiện, tạm thời ta không muốn chết, cũng không muốn giữmồm giữ miệng của mình!Trương Huyền nói.- Không muốn chết?Trong mắt Mặc Dương đại sư lộ ra một tia tàn khốc:- Chuyện này không như ngươi mong muốn, các huynh đệ, giết hắn, chặtthành thịt nát cho chó ăn!- Rõ!Một tiếng kêu hưng phấn vang lên, một tên “cò” lao tới vung chưởng tấncông Trương Huyền.Tu vi kẻ vừa ra tay là võ giả ngũ trọng đỉnh cao!Chẳng trách bị Lưu Chu vương quốc truy nã còn có thể chạy đến vươngquốc Thiên Huyền lừa gạt, quả nhiên có chút thực lực.Đổi lại trước tới nay, cho dù Trương Huyền có thể vượt qua tên này cũngphải dựa vào Thiên Đạo Đồ Thư Quán tra xét khuyết điểm, nhưng bâygiờ thân thể tiến xa, nắm giữ lực lượng gần trăm đỉnh, một Đỉnh Lựccảnh đỉnh cao không đáng kể chút nào.Khẽ nở nụ cười, hắn tát một cái.- Điếc không sợ súng!- Lão Tứ được xưng Thiết Chưởng, một đôi tay có thể vỡ bia nứt đá, lúctrước có một Ích Huyệt cảnh sơ kỳ của Lưu Chu vương quốc bị mộtchưởng đánh chết tươi, tiểu tử này không có chuẩn bị gì còn dám ra tayngăn cản? Thực sự là người không biết không sợ!- Chúng ta bị tên này hại thảm như thế, thực sự xúi quẩy!...Thấy tên này không tránh né còn dám nghênh đón trực tiếp, đám ngườiMặc Dương đại sư đều lên tiếng cười nhạo.Tên “cò” này tuy có vẻ ngoài bình thường nhưng thực lực không thể nóichơi, đặc biệt là đôi tay có thể đánh nát sắt thép, một tên thiếu niên mườimấy tuổi, tay không nghênh đón, không phải muốn chết là cái gì?Ngay vào lúc bọn họ cho rằng Trương Huyền nhất định sẽ bị đánh gãytay tàn phế, lúc này bọn họ nhìn thấy bàn tay thép của “lão Tứ” lại mềmyếu như đậu hủ, không thể đỡ lại, bị một tát đánh vỡ vụn, xương ngựclõm xuống và bay ngược về phía sau, đầu cắm vào đất như cây hành mọchoang.Chương 56: Bị bao vây (hạ)- Thì ra thực lực cũng không yếu, chẳng trách lớn lối như thế!Nhìn thấy “lão Tứ” bị một cái tát đánh bay, Mặc Dương đại sư đầu tiênlà sững sờ, sau đó sắc mặt biến thành dữ tợn, vung tay lên, mang theokhí thế khống chế toàn cục, quát:- Nhưng vận may của ngươi đến đây là kết thúc!Nói xong quay đầu nhìn về phía chủ sạp dứng cạnh:- Tốc chiến tốc thắng, nhanh chóng giải quyết đi, còn có chính sự cầnlàm!- Ừ!Chủ sạp gật gù, bước lên trước.Ầm ầm!Còn chưa ra tay, khí tức trên người đã thả ra ngoài như núi như biển,không biết sâu cạn, nhắm mắt lại cảm ngộ, có thể thấy rõ, mười mấyhuyệt đạo trên người đối phương đang phun ra nuốt vào linh khí, chóimắt như sao trời.- Cường giả Ích Huyệt cảnh?Trương Huyền sững sờ.Võ giả lục trọng Ích Huyệt cảnh mở ra huyệt đạo trên thân thể, chủ độnghấp thu thiên địa linh khí, rèn luyện cho mình sử dụng, đạt đến loại tu vinày, bất cứ lực lượng nào phản ứng cũng sẽ tăng nhiều, trong HồngThiên học viện cũng là cấp bậc trưởng lão!Một tên lừa đảo lại có cấp bậc như thế, có phần nằm ngoài sự dự liệu củahắn.- Sợ chưa, sợ liền quỳ xuống xin lỗi, đền bù tổn thất hư hao mà ngươimang đến cho huynh đệ chúng ta! Bằng không, chỉ có một con đườngchết!Thấy hắn kinh ngạc, còn tưởng rằng hắn sợ thực lực của mình, chủ sạpthét lên một bước, hắn cất bước đi tới giống như tử thần chúa tể sinh tử.- Quỳ xuống xin lỗi? Đền bù tổn thất của các ngươi?Trương Huyền lắc đầu:- Ta còn không rảnh rỗi như vậy, đi xin lỗi một tên lừa đảo, đền tiền, nếunhư các ngươi có đam mê này, như vậy có thể quỳ trước mặt ta, sau đóbù đắp tổn thất do đánh lén ta ngày hôm nay, như vậy ta sẽ suy nghĩbuông tha các ngươi.- Ngươi nói cái gì?- Không phải tiểu tử này bị điên đấy chứ?Đám người Mặc Dương đại sư, chủ sạp đều cảm thấy tiểu tử này bị điênrồi.Bên phía chúng ta nhiều người như vậy, còn có cường giả Ích Huyệtcảnh, ngươi chỉ là một thiếu niên, lại muốn chúng ta quỳ xuống?Giả vờ trâu bò?Lại còn, bù đắp tổn thất đánh lén? Ngươi có tổn thất cọng lông gì, hiệntại lão Tứ của chúng ta đang cắm đầu xuống đất không dậy được, muốnnói tổn thất, cũng là chúng ta có tổn thất đấy biết không?- Đừng phí lời với hắn, giết luôn là được!Mặc Dương đại sư vẫy tay.- Ừ!Chủ sạp gật gù, không có phí lời thêm nữa, chân đạp xuống, năm ngóntay mở ra và tấn công Trương Huyền.Vù vù!Người còn chưa tới gần, cuồng phong đã ập tới trước giống như hùngưng vồ thỏ, cho người ta cảm giác nhìn từ trên cao xuống, ngột ngạtkhông cách nào ngăn cản.- Là võ kỹ Hùng Ưng Vạn Lý của lão Nhị!- Bộ võ kỹ này cũng được tính là lợi hại trong võ kỹ Phàm cấp trungphẩm, dùng đối phó tiểu tử này có phải đại tài tiểu dụng hay không?- Khà khà, không có gì là đại tài tiểu dụng, tiểu tử này có thể tát bay lãoTứ, thuyết minh hắn có chút thực lực, nhưng gặp phải Hùng Ưng Vạn Lýcủa lão Nhị, vận may cũng kết thúc!...Nhìn thấy chủ sạp trực tiếp sử dụng chiêu số lợi hại như vậy, tất cả mọingười âm thầm gật đầu.Hùng Ưng Vạn Lý, trong võ kỹ Phàm cấp trung phẩm cũng tính là khácao, một khi sử dụng oai phong lẫm liệt, khác nào chim ưng vồ thỏ, chongười ta cảm giác khí thế nuốt trọn núi sông, không thể nào phản kích.Cho dù “Mặc Dương đại sư” là thủ lĩnh của bọn họ gặp phải cũng phảitạm lánh đi, không dám nghênh chiến trực tiếp.- Hùng Ưng Vạn Lý?Đối phương sử dụng võ kỹ, đột nhiên một quyển sách xuất hiện trongđầu Trương Huyền, mặt trên lít nha lít nhít ghi chép khuyết điểm và cuộcđời của chủ sạp.Tinh thần quét qua, hắn lập tức ghi nhớ rõ ràng, đột nhiên gương mặtTrương Huyền biến thành quái lạ.Hô!Thời gian không cho phép suy nghĩ nhiều, chủ sạp thi triển võ kỹ đã tớitrước mặt.Võ kỹ, có thể giúp người ta phát huy lực lượng thân thể tốt hơn, đạt đếntrình độ cao cấp hơn.Chủ sạp thân là cường giả Ích Huyệt cảnh, mở ra mười mấy huyệt đạo,bản thân hắn không yếu, lúc sử dụng võ kỹ Phàm cấp trung phẩm liềnsinh ra uy thế khinh người, khí tức ngập trời.- Chết đi cho ta...Trên mặt lộ ra nụ cười hung ác, không khác nào đóa hoa tươi óng ánh,nhưng đóa hoa tươi này vẫn chưa nở ra hoàn toàn, đột nhiên đôi mắt corút lại và kêu lên đầy quỷ dị:- A...Tiếng kêu thảm thiết xé nát bầu trời đêm, giống như con chó bị đạp phảiđuôi và phát ra tiếng kêu đau đớn.- Thế nào?Đám người “Mặc Dương đại sư” vốn cho rằng Trương Huyền sẽ bị mộtchiêu uy vũ của lão Nhị đánh chết, không nghĩ tới người sau hét lên thảmnhư vậy, vội vàng nhìn sang, vừa nhìn thấy, lưng của bọn họ liền bị cogiật, thiếu chút lâm vào hôn mê.Chỉ thấy thiếu niên kia không quan tâm uy thế của chủ sạp lao tới lớnbao nhiêu, nhấc chân đá vào bộ mặt tôn nghiêm của nam nhân, một tiếng“răng rắc!” vang lên, âm thanh trứng gà tan vỡ làm người ta rùng mình.Vèo!Sau một khắc, không dừng lại chút nào, chủ sạp bay ra ngoài như quảbóng cao su, dán sát vào vách tường cách đó không xa, đã biến thànhchữ “đại”, vốn có thể thành chữ “thái” (1), hiện tại xem ra đã không còncơ hội.- Lợi hại!Nhìn thấy một cước nhẹ nhàng đá bay chủ sạp thực lực Ích Huyệt cảnhđang thi triển võ kỹ, Trương Huyền không ngừng gật đầu.Hắn dựa vào thân thể cường đại hơn đối phương không ít, nhưng đốiphương tinh thông võ kỹ, tốc độ lại nhanh, nếu muốn đánh tàn phế lạicần không ít thủ đoạn, ít nhất cũng phải hơn mười chiêu mới được,nhưng có Thiên Đạo Đồ Thư Quán, hắn nhìn rõ khuyết điểm của đốiphương càng thêm vô cùng đơn giản, đá ra một cước... Gà bay trứng vỡ,đường đường cường giả Ích Huyệt cảnh, cho dù không chết cũng khôngkhác bao nhiêu.- Tiểu tử này quái lạ, cùng tiến lên!Thấy Trương Huyền một cái tát quất bay lão Tứ, đá lão Nhị không còn“lão nhị bé con”, “Mặc Dương đại sư” có ngốc cũng biết hắn không đơngiản, vẻ xem thường lúc trước đã biến thành nghiêm túc.Ào ào ào!Nghe mệnh lệnh của hắn, tuy mấy người còn lại đổ mồ hôi lạnh, dướikhố mềm yếu nhưng vẫn không dám vi phạm, tất cả tiến lên bao vây.- Ra tay!Rít lên một tiếng, mấy người còn lại đi tới trước mặt Trương Huyền, cácloại công kích mạnh mẽ giáng xuống như không cần tiền.Chân khí nhúc nhích, kình khí bắn ra bốn phía.Những người này cũng giống lão Tứ lúc trước, đều là cường giả võ giảngũ trọng Đỉnh Lực cảnh đỉnh cao.Tuy bọn họ người đông thế mạnh nhưng đối với Trương Huyền có thểnhìn thấu khuyết điểm của người khác, lại có sức chiến đấu Ích Huyệtcảnh đỉnh cao lại không đáng kể chút nào.- Không đúng, tại sao lại tên kia không công kích?Ngăn cản công kích của mọi người, đột nhiên Trương Huyền sững sờ.Trong đám người bọn họ, chủ sạp chỉ là lão Nhị đã có thực lực Ích Huyệtcảnh, “Mặc Dương đại sư” giả khẳng định mạnh hơn, tại sao hắn khôngcùng công kích với mọi người?Nếu như công kích, bản thân mình cũng không thể ngăn cản dễ dàng...Vào lúc đang cảm thấy kỳ quái, lúc này đã thấy bóng lưng đã xuất hiệncách đó mười mấy mét, vừa đi vừa hô:- Các ngươi giết hắn, ta đi một lát sẽ trở lại...- A?Nghe nói như thế, đám người đang vây công cũng bỏ chạy.Không cần đoán cũng biết, Lão Đại... nhìn thấy tình hình không ổn, bỏqua bọn họ chạy trốn trước rồi...- Vô liêm sỉ!Trương Huyền và mấy tên kia đều nói thầm.Một khắc trước còn chính nghĩa ngập trời, sau một khắc xoay người bỏchạy, cũng không quản thủ hạ của mình, chẳng trách lệnh truy nã củaLưu Chu vương quốc không thể bắt lấy hắn, đúng là quá vô sỉ!(1) chữ “đại” và “thái” trong tiếng Trung được viết là “大”và “太”, chữ“thái” có dấu chấm ở dướiChương 57: Nhẫn trữ vật (1)- Muốn chạy cũng không dễ thế đâu!Tên ôn dịch này vây công mình, còn muốn mình quỳ xuống, bồi thườngtiền, đương nhiên không thể dễ dàng buông tha, hắn thuần thục giảiquyết mấy tên “cò” võ giả ngũ trọng Đỉnh Lực cảnh đỉnh phong, laongười đuổi theo “Mặc Dương đại sư”.Lực lượng thân thể tăng nhiều, toàn thân Trương Huyền giống như conếch xanh, mỗi một lần bàn chân chạm đất đều nhảy xa mấy chục mét,mặc dù không có võ kỹ khinh thân nhưng lại giống như chim đại bàng,tốc độ cực nhanh.Chửi thề một tiếng!“Mặc Dương đại sư” đang ở phi nước đại chạy trốn quay đầu nhìn thấyđối phương giống như tiên nhân đang đuổi theo rất nhanh, hắn sợ hãisuýt nữa nghẹt thở mà chết.Vốn cho rằng Trương Huyền chỉ là một con cừu non, tiện tay là có thểbóp chết, có thể tùy ý lăng nhục, nằm mơ cũng không nghĩ tới bản thânmình đụng phải một con hùng sư.Sớm biết Trương Huyền mạnh như vậy, đánh chết gã cũng không tớiđây!Thằng nhãi này trẻ tuổi như vậy, cho dù tu hành từ trong bụng mẹ cũngkhông thể tiến bộ nhanh thế...Lòng “Mặc Dương đại sư” nội thương vô hạn, thậm chí muốn tự tử.Lúc gạt người tại cửa hàng, nếu như hắn không miệng tiện chọn trúngtên ôn dịch này, đối phương cũng sẽ không vạch trần hành vi của hắn, cóthể lừa tiền còn được người ta đưa tiễn, bị vạch trần âm mưu, xám xịtchạy trốn không nói, tại sao hắn còn có tâm tư nhất định phải báo thù.Lần này tốt rồi, không thể báo thù, ngược lại còn bị người ta đuổi theonhư ma, giờ phải làm sao...Thực sự không tìm đường chết sẽ không phải chết, ôi tim của ta...Bản thân Trương Huyền chỉ mới mười chín tuổi, sau khi tu luyện xongThiên Đạo Thần Công, Thiên Đạo Kim Thân, thân thể đạt được chân khíuẩn dưỡng, tẩy cân phạt tủy, thoát thai hoán cốt (2) nên càng trẻ tuổi,nhìn dáng vẻ mới mười bảy mười tám tuổi.Bằng chừng ấy tuổi, dựa theo thường thức, có thể trở thành võ giả nhấttrọng, nhị trọng đã không tồi, kết quả vừa ra tay, tất cả mọi người khôngphải đối thủ, không chạy mới là lạ.- Dừng lại cho ta!Trong lòng hối hận không đến một giây, ngay sau đó nghe được mộtgiọng nói nhàn nhạt vang lên sau lưng.Ầm!Còn chưa kịp quay người công kích, hậu tâm tê rần, lảo đảo ngã nhàoxuống bãi cát, khuôn mặt giống như cây cuốc cày qua mặt đất, một rãnhsâu xuất hiện trên cát.- Mặt của ta...“Mặc Dương đại sư”khóc không ra nước mắt.Không cần nhìn cũng biết, xem như khuôn mặt của hắn đã bị phế.Răng rắc!Không có thời gian cho hắn cảm thấy khổ sở, một bàn chân giẫm lên đầuhắn.- Muốn giết ta thì phải nghĩ tới kết quả này...Trương Huyền giẫm lên đầu đối phương, vẻ mặt lãnh đạm.Mặc dù kiếp trước hắn chỉ là nhân viên quản lý thư viện bình thường,nhưng nếu đã dung nhập vào thế giới này liền biết quả đấm lớn mới làđạo lý.Nếu hôm nay thực lực của mình không mạnh, hắn chắc chắn đã chết.- Đừng giết ta, chỉ cần đại nhân không giết ta, ta nguyện ý giao tất cả củacải tích lũy trong những năm qua cho đại nhân...Cảm nhận được bàn chân đối phương đạp lên đầu mình, một cước đơngiản liền có thể bị giết chết, “Mặc Dương đại sư” sợ hãi không ngừngrun rẩy.So sánh giữa tiền tài và tính mạng, cái sau quan trọng hơn nhiều.- Ồ? Lấy ra cho ta xem có đủ mua cái mạng của ngươi hay không!Trương Huyền thản nhiên nói.- Đúng, đúng!Nghe được khẩu khí đối phương có thể thương lượng, “Mặc Dương đạisư” vội vàng run run gỡ chiếc nhẫn trong tay xuống, đưa tới:- Đồ vật đều ở bên trong, xin…đại nhân xem qua!- Bên trong?Trương Huyền cau mày.Một chiếc nhẫn có thể chứa cái gì?Nhưng mình là “Cao nhân”, đương nhiên không có khả năng hỏi thămđối phương, tinh thần hơi động, một quyển sách xuất hiện trong đầu.- Nhẫn trữ vật cấp thấp, bên trong có không gian ba mét vuông, khuyếtđiểm: Thủ pháp luyện chế quá yếu...Trên quyển sách ghi chép tỉ mỉ vềchiếc nhẫn này.- Nhẫn trữ vậtNhẫn Trữ vật?Không có nghĩ tới tên lừa gạt này lại có đồ tốt như thế, lần này xem nhưkiếm lợi lớn!Thời điểm đọc sách trong Tàng Thư Các của thư viện, hắn được biết trênthế giới này có pháp bảo gọi là nhẫn trữ vật, vốn cho rằng cách mình rấtxa xôi, không có nghĩ tới tên này lại có!Mặc dù chỉ là nhẫn trữ vật cấp thấp, dựa theo giá cả cũng không dướinăm mươi vạn kim tệ.Ngay cả trưởng lão trong học viện chưa hẳn có thể mua được.Một tên giang hồ lừa gạt có thể có thứ này, hắn cảm thấy ngoài ý muốn.Nhưng nghĩ lại cũng giật mình, nếu như không có thứ này, tiền tài lừagạt được chứa ở nơi nào? Nếu vẫn cõng theo trên lưng, khẳng định đãsớm bị phát hiện và chém giết.Xem ra vì mua sắm thứ này, tên ôn này nhất định tốn hao không nhỏ.Quả nhiên, nhìn đối phương giao thứ này ra, trên mặt mang theo đaulòng khôn xiết.Dựa theo thư tịch lúc trước ghi chép về nhẫn trữ vật, hắn nhỏ một giọtmáu tươi vào chiếc nhẫn.Ông!Tinh thần khẽ động, một không gian ba mét vuông xuất hiện trong đầu,bên trong chất đầy kim tệ, có hơn mười vạn.Tên ôn này làm người không được tốt lắm, của cải tích lũy được lạikhông ít.- Đại nhân, ngươi đã thu được đồ vật, tạm tha ta một mạng...Thấy thiếu niên luyện hóa giới chỉ, “Mặc Dương đại sư” cuống cuồngnói.- Thả ngươi? Cũng không phải là không thể được, chỉ cần ngươi giaonhững kim phiếu giấu trong người ra, ta sẽ tha cho ngươi một mạng!Trương Huyền cười khanh khách nhìn sang.- Ngươi... Ngươi...Con ngươi co rụt lại, “Mặc Dương đại sư” cảm thấy khó tin giống nhưgặp quỷ.Thỏ khôn có ba hang, hắn là kẻ lừa đảo, nếu đi lừa gạt khẳng định cũngsớm nghĩ kỹ tình cảnh bị bắt, vừa rồi lúc trốn đi, vì phòng ngừa bị bắt,hắn lặng lẽ giấu kim phiếu trên người của mình, chính vì vậy mới thoảimái giao nhẫn trữ vật ra, mục đích chính là vì tê liệt đối phương, tránh bịsoát người.Chỉ cần thoát được lần này, cho dù mất đi nhẫn trữ vật và một chút kimtệ, dựa vào kim phiếu trong tay vẫn có thể làm phú ông không buồnkhông lo, đông sơn tái khởi!Vốn gã cho rằng mình rất cẩn thận, có nằm mơ cũng không nghĩ ra tiểutử tuổi ranh kia đã biết từ lâu.Hắn... Làm sao biết được?Cho dù thực lực mạnh cũng không thể nhìn thấu quần áo, phát hiện kimphiếu gã giấu trong người!- Soạt!Không muốn thừa hơi, tay Trương Huyền vồ lấy, hắn xé quần áo đốiphương, quả nhiên bên trong có mười mấy tấm kim phiếu, mỗi một tấmcó mệnh giá mười vạn, cộng lại có hơn trăm vạn!- Đúng là thu hoạch lớn...Nhìn thấy nhiều tiền như vậy, tâm tình Trương Huyền thật tốt, hai mắttỏa sáng.- Tiền của ta đều cho ngươi, lần này thả ta đi đi...Thấy đối phương biết cả tiền mình giấu ở nơi nào, “Mặc Dương đại sư”như cha mẹ chết, đã không còn hăng hái như trước, cũng sắp khóc thànhtiếng.- Ha ha, Dương Mặc, học đồ giám bảo (3), nghề nghiệp lừa đảo tại LưuChu vương quốc, thường lấy danh giám bảo sư, lừa tiền lừa sắc, tinhthông võ kỹ Hoặc Âm Thuật, lời nói có thể mê hoặc nhân tâm, làm chongười ta tin phục một cách tự nhiên...Trương Huyền không lấy chân ra, cười khanh khách nói ra những giớithiệu về vị “Đại sư” này được ghi trong sách.- Ngươi... Ngươi... Làm sao biết, rốt cuộc ngươi là ai?Hai mắt “Mặc Dương đại sư” Dương Mặc co rụt lại, toàn thân run rẩy,mặt mũi đầy hoảng sợ.(1) nhẫn trữ vật: chiếc nhẫn có thể chứa được đồ vật(2) tẩy cân phạt tủy, thoát thai hoán cốt: rửa sạch gân cốt, thay da đổithịt.(3) giám bảo: giám định những đồ vật quý giá.Chương 58: Hắn làm sao làm được?Mới vừa rồi bị lấy đống kim phiếu đã làm gã kinh hoảng, nhưng vẫn giảvờ hoảng sợ, hiện tại mới thật sự là hoảng sợ, gã cảm thấy hàn khí từ ótchạy khắp toàn thân, giống như muốn đông cứng thành người băng.Một câu đã đọc rõ tên của gã cũng không kỳ lạ, dù sao gã cũng là tộiphạm, bị người ta truy nã, người hơi lưu tâm một chút sẽ biết tên.Còn việc...tu luyện Hoặc Âm Thuật, ngay cả đám người lão Nhị cũngkhông rõ ràng, bản thân gã không nói với ai, làm sao có thể bị người tabiết rõ ràng như thế.Đây là bí tích gã tìm được trong một lần gặp kỳ ngộ, vẫn giấu trong đáylòng, tự phụ thiên hạ không có người thứ hai biết tới, đối phương vừa nóira, gã chấn kinh suýt bị dọa chết tại chỗ.Bí tịch có rất nhiều loại, có thân thể, võ kỹ, công pháp... Nhưng nhữngthứ này dễ dàng tìm được, trong cả vương quốc, thứ trân quý nhất sợrằng chính là bí thuật liên quan tới tinh thần!Hoặc Âm Thuật chính là bí thuật tinh thần cấp thấp, cho dù là cấp thấpnhưng cũng là tuyệt chiêu công kích tinh thần, một khi thi triển, ngườimạnh hơn nữa cũng không thể phòng bị, sẽ trúng chiêu, lúc trước gãtừng bị một tên võ giả thất trọng bắt lấy, chính bởi nhờ tuyệt chiêu này,miệng phun hoa sen nên mới có thể cầu đối phương tha mạng.Vừa rồi cố ý cầu xin tha thứ, trên thực tế gã định dùng thủ đoạn này làmtê liệt đối phương!Nằm mơ cũng không nghĩ tới đối phương còn chưa bị tê liệt, lại giốngnhư kẻ toàn trí toàn năng, dường như biết tất cả mọi chuyện về gã. Trướcmặt đối phương, gã như bị lột bỏ tất cả ngụy trang, toàn thân trần trụikhông có một chút che giấu nào, làm sao không cảm thấy hoảng hốt?Trước đó sợ bị hại, hiện tại gã đã sợ hãi.- Không cần phải để ý vì sao ta biết, không chỉ biết những việc này củangươi, ngươi tu luyện loại hình mệnh môn, ta cũng biết rõ ràng! Ta cóthể không giết ngươi, nhưng từ hôm nay trở đi, nếu như cho ta biết ngươitiếp tục gạt người, làm xằng làm bậy, chờ chết là được rồi!Không nói nhảm, Trương Huyền một cước đá vào người đối phương.Răng rắc!Tiếng trứng gà vỡ vang lên, Dương Mặc lừa đảo cảm thấy đan điền nổvang, lực lượng tu luyện nhiều năm hóa thành nước chảy.Không có thực lực, cho dù gã muốn gạt người cũng không dám.- Tu vi của ta...Cảm nhận được thực lực biến mất, nội tâm Dương Mặc tràn đầy hận ý,cũng không nói nhảm dám mảy may.Đối phương quá kinh khủng, đã không phải là người, mà là yêu quái.Yêu quái phá đan điền của hắn, phế đi tu vi của hắn, làm sao dám phảnkháng?- Cút đi!Đã đạt được chỗ tốt, xử lý xong lừa đảo, Trương Huyền nhanh chân đi vềhướng học viện.Chỉ là một tên lừa đảo mà thôi, còn không đáng đến hắn hạ tử thủ.Trở lại chỗ ở đã là một giờ đêm.Nhưng Trương Huyền không cảm thấy bối rối chút nào.Tối nay thực sự đã xảy ra rất nhiều chuyện, nếu không có Thiên ĐạoThư Đồ Quán là thần khí gian lận, thật không biết ứng phó như thế nào.- Xem qua mười mấy bản công pháp võ giả tầng sáu tại phủ đệ của LụcTrầm đại sư, ta xem có thể sửa sang một chút hay không!Trước đó tu luyện Thiên Đạo Kim Thân, không có nhìn kỹ công pháp võgiả lục trọng, hiện tại có thời gian, vừa vặn có thể nghiên cứu kỹ càng.Rất nhanh, phương thức tu luyện chính xác của mười mấy bản bí tịch đãbị hắn chắt lọc ra, sau khi nhìn thoáng qua, Trương Huyền đau cả đầu.- Những thứ này không liền với nhau... Tu luyện dựa vào thứ này nhấtđịnh sẽ tẩu hỏa nhập ma, luyện chết người!Lắc đầu, Trương Huyền bất đắc dĩ.Mặc dù có mười mấy bản bí tịch, khuyết điểm vẫn còn quá nhiều, cho dùcó thể chắt lọc ra ưu điểm cũng không có biện pháp tạo thành một bộcông pháp, ngược lại xuất hiện trăm ngàn sơ hở, căn bản không cách nàotu luyện.- Được rồi, vẫn nghĩ cách tìm nhiều thư tịch hơn rồi nói sau.Biết không thể sử dụng, Trương Huyền cũng không sốt ruột, hắn choThiên Đạo Đồ Thư Quán xử lý công pháp trước tam trọng, lại tu luyệnqua một lần, xác định dung hợp hoàn mỹ với tu vi trong người, lúc nàymới từ từ thiếp đi....Trương Huyền không biết, thời điểm hắn chạy tới cửa hàng mua đồ,trong học viện, Thượng Thần trưởng lão đã sắp bùng nổ.- Gia gia, ngươi phải làm chủ cho ta a!Nước mắt Thượng Bân chảy xuống như mưa, khóc kinh thiên động địa.Đường đường cháu ruột của trưởng lão, từ nhỏ ngậm chìa khóa vàng lớnlên, tăng thêm thiên phú không tồi, vẫn được người ta tôn trọng, hômnay gặp trắc trở lớn như thế, hắn không bị điên đã là không tệ.Đi tìm phiền phức, kết quả chọc phải người điên đánh hắn thành đầu heo,ban đêm đi ăn cơm, kết quả nhìn thấy nữ thần ăn uống với tiểu tử kia,cười cười nói nói... Hãm hại không như ý, mất mặt xấu hổ thì cũng thôi,mấu chốt là...- Gia gia, ngươi không nói đầu Bạo Thiên Sư kia rất nghe lời sao? Ta bảonó giáo huấn phế vật Trương Huyền kia, vì cái gì nó không những bấtđộng, ngược lại còn đánh ta một trận...Càng nghĩ càng giận, Thượng Bân cảm thấy uất ức không chịu nổi.Đầu Bạo Thiên Sư này ăn của nhà mình, uống của nhà mình, thời khắcmấu chốt không nghe lời thì cũng thôi, ngược lại còn giúp người ngoàiđánh hắn…vừa nghĩ như vậy hắn suýt điên lên.- Nó bình thường rất nghe lời... Thượng Thần cảm thấy xấu hổ, nhìn vềphía Bạo Thiên Sư trước mắt, trên mặt mang theo kỳ quái.Hắn chỉ là Tuần Thú Sư thông thường, cấp bậc không phải quá cao, chodù có thể thu phục man thú cũng chỉ giao lưu bình đẳng, cũng không thểđối đãi như người hầu!Chính vì vậy, Bạo Thiên Sư muốn làm gì đều là chủ ý của nó, có thểkhông cần nhìn sắc mặt của mình, suy đoán ý nghĩ của mình.Nhưng…bất kể nói như thế nào, hai bên đều có quan hệ khế ước, bảo nóbảo hộ cháu của mình, tại sao lại đi nghe lời kẻ khác ra tay đánh ThượngBân?- Rống!Thấy đối phương nhìn sang, vẻ mặt Bạo Thiên Sư kiêu ngạo, ngẩng đầucao cao, cũng không thèm quan tâm chút nào.Nhìn thấy dáng vẻ của nó, Thượng Bân cảm thấy nội tâm tổn thương cảvạn lần.Thời điểm nhìn thấy Trương Huyền, đầu lưỡi liếm láp tay của người ta,vẻ mặt cung kính giống như chó xù, bây giờ lại cao ngạo như quốcvương... Mẹ nó, rốt cuộc hắn là chủ nhân của ngươi hay là gia gia ta làchủ nhân của ngươi?- Khụ khụ, ta sẽ khuyên nhủ Bạo Thiên Sư!Nhìn thấy sủng thú của mình như thế, rõ ràng cự tuyệt hợp tác, sắc mặtThượng Thần trưởng lão đỏ lên, khoát tay áo.- Gia gia, lần này ngươi nhất định phải thay con dạy dỗ triệt để TrươngHuyền kia, tốt nhất hủy bỏ tư cách lão sư của hắn, đuổi ra khỏi học viện!Biết gia gia với Bạo Thiên Sư chỉ có quan hệ bình đẳng, không có khảnăng giáo huấn Bạo Thiên Sư, Thượng Bân không tiếp tục dây dưa vấnđề này, cắn răng nói ra.Một lão sư phế vật khảo hạch không điểm lại làm hắn mất mặt như thế,còn mình đầy thương tích, kém chút chết đi, loại thì hận này dốc hếtnước sông cũng khó rửa sạch!- Yên tâm đi, chuyện này ta sẽ xử lý! Nhưng không biết Trương Huyềnđạp phải cứt chó gì, không ngờ nhận được năm học viên, không có lý dothích hợp, cho dù là ta cũng không thể khai trừ tư cách lão sư của hắn, sẽcó rất nhiều phiền toái!Thượng Thần trưởng lão nói.Trương Huyền là lão sư đăng kí qua Sư Giả công hội trên đại lục, thuộcvề nghề nghiệp lão sư chính thức, cho dù hắn là trưởng lão học viện, chủnhiệm phòng giáo dục, chỉ cần đối phương không phạm sai lầm lớn cũngkhông có tư cách khai trừ.Hắn vừa lắc đầu, ánh mắt vừa mang theo khó hiểu.Một thằng nhãi khảo hạch lão sư không điểm, ai cũng nghĩ hắn khôngthể chiêu thêm học viên, nằm mơ cũng không nghĩ tới hắn chẳng nhữngnhận được, lại còn nhận tới năm người, trong đó có không ít người đạttới thành tích nhóm trăm người đứng đầu trong kỳ khảo hạch!Không phải tận mắt nhìn thấy, thật cảm thấy không thể tưởng tượng nổi.Thậm chí... Cho dù hắn xem qua kết quả tại phòng giáo dục vẫn cảmthấy khó tin như trước.Thằng nhãi này...đã làm thế nào?Hoàn toàn vượt ra khỏi thường thức hay sao?Chương 59: Các học viên phát rồ- Có, gia gia kiểm tra giúp con, Tào Hùng lão sư có một học viên tên làLưu Dương, bị Trương Huyền cưỡng bức mới làm học viên của hắn, TàoHùng lão sư đã xin ngày mai tra xét học tâm, đến thời điểm đó, chỉ cầngia gia đứng ra khai trừ tư cách của hắn sẽ vô cùng đơn giản!Thượng Bân cắn răng nói.Tào Hùng nói với hắn là dụ dỗ, hắn lại đổi thành cưỡng bức, chỉ khác haichữ nhưng ý nghĩa chênh lệch một trời một vực.Dụ dỗ chỉ có thể nói tính cách lão sư này có vấn đề, nhưng biến thànhcưỡng bức chính là ảnh hưởng đạo đức.- Cưỡng bức? Ngươi chắc chắn chứ?Thượng Thần trưởng lão sững sờ.- Con chắc chắn!Thượng Bân gật đầu.- Nếu như là như vậy... như vậy đi, ngày mai ta sẽ mời Sư Giả công hội –Mạc trưởng lão tới đây, bảo hắn làm chứng, nếu như tra xét học tâm LưuDương không phải chân tâm thật ý làm học viên của hắn, khai trừ tưcách lão sư của hắn là đương nhiên!Do dự một chút, Thượng Thần trưởng lão nói.- Đa tạ gia gia!Ánh mắt Thượng Bân mang theo hưng phấn.Có lão sư, tự nhiên có những kỳ sát hạch, tổ chức bảo vệ thân phận lãosư chính là Sư Giả công hội.Nơi này có thể xét duyệt tư cách lão sư, cũng có thể huỷ bỏ tư cách củabọn họ, như đánh giá kiếp trước của Trương Huyền thì công năng của nógiống như bộ giáo dục.Lão sư là thầy của người ta, truyền thụ tri thức cho học viên, phải làmđối phương cam tâm tình nguyện mới được, nếu như cưỡng bức sẽ làmhọc viên bất mãn, có thể khai trừ tư cách.Làm sao phán định học viên có thật tâm thật ý làm học viên của hắn haykhông, tra xét học tâm chính là phương pháp công bằng nhất.- Tiểu tử thúi, hiện tại cho ngươi đắc ý, ngày mai chờ ngươi mất đi tưcách lão sư, ta xem ngươi còn hung hăng thế nào!Nghĩ đến ngày mai sẽ có thể báo mối thù được trả, nắm đấm của ThượngBân không tự chủ xiết chặt, có cảm giác thoải mái khắp toàn thân...................Trương Huyền không biết đã có người định ra kế sách, qua một đêmnghỉ ngơi, tinh lực dồi dào, hắn nhìn vào trong gương, trải qua ThiênĐạo Kim Thân rèn luyện thân thể, da dẻ bóng loáng trắng nõn giống nhưtrẻ con, không có một chút vết tích nào lưu lại, cả người như trẻ lạikhông ít, không biết còn cho rằng hắn là học viên.- Không tồi!Cảm khái một tiếng, nhanh chân đi về hướng lớp học, vừa đến nơi liềnthấy năm học viên đã quét dọn phòng học sạch sẽ từ trong ra ngoài, thậmchí ngay cả nước uống cũng được đun sôi.Đám người Vương Dĩnh, Lưu Dương, Trịnh Dương, Triệu Nhã, ViênĐào tinh thần phấn chấn, lần thứ hai nhìn về phía Trương Huyền với ánhmắt sùng bái và hưng phấn.Mấy học viên này mới bắt đầu còn cảm thấy bị lừa gạt, nhận một gia hỏađứng thứ nhất đếm ngược trong sát hạch làm sư, nhưng trải qua giảnggiải qua ngày hôm qua, liền biết người trước mặt tiếng tăm không tốtnhưng lại là nhân vật thật sự lợi hại!Đặc biệt là Vương Dĩnh, nàng đã nói một số lý luận của lão sư với phụthân và trưởng lão trong gia tộc, đến cả bọn họ đều khen không dứtmiệng, có chút kiến giải mới, thậm chí nhất định muốn nàng phải dẫntheo Vương Đào đến bái sư! Bởi vậy có thể thấy được trình độ cao cỡnào!Bái người như vậy làm sư, làm sao không hưng phấn cho được?- Hừm, hôm nay đến rất đông đủ, Triệu Nhã, cầm khóm dược liệu này épthành bột dùng với nước, mặt khác, đây là công pháp do ta viết, ngươi tuluyện theo đó, ba ngày sau sẽ khỏi hẳn!Nhìn thấy ánh mắt mọi người, Trương Huyền làm sao không biết bọn họnghĩ cái gì, gật gật đầu, cũng đưa gốc Hàn Dương Mẫu Thảo mua đượctối hôm qua cùng một quyển sách tới phía trước.Nguyên nhân bệnh tình của Triệu Nhã là bởi vì tu luyện công pháp thuộctính thuần âm gây ra, hôm qua lật xem toàn bộ sách trong Tàng Thư Cáccủa Thiên Tướng lão sư, thông qua Thiên Đạo Thư Đồ Quán đã tìm raphương pháp giải quyết, bộ công pháp này còn kém xa Thiên Đạo ThầnCông nhưng cũng do hắn sửa sang mấy chục bản bí tịch mới có được, vôcùng quý giá.Trong đó vẫn có khuyết điểm nhưng không ảnh hưởng đại cục.- Rõ!Triệu Nhã cất dược liệu vào trong lòng và tiện tay mở sách ra xem, chỉthấy nét mực trong đó vẫn mới mẻ, rất rõ ràng là vừa viết ra, sau khi xemmột lúc, con ngươi của nàng co rụt lại, dùng ánh mắt khó tin nhìn sang:- Trương lão sư, tuy rằng ta mới đến học viện, nhưng ta đã từng nghe nóiqua bí tịch danh tiếng trong học viện, quyển sách này còn lợi hại gấpmấy lần Bạch Ngọc Tố Nữ Công, tại sao... Ta chưa từng nghe qua? Hơnnữa... Tại sao sách này không có tên!Triệu Nhã thân là con gái thành chủ, trong nhà có vô số tàng thư, đã xemqua không ít bí tịch, nhãn lực của nàng không kém, quyển sách trong taycòn lợi hại hơn Bạch Ngọc Tố Nữ Công không biết bao nhiêu lần, tại saomình chưa từng nghe qua tên của nó?Chỉ cần là công pháp, bất kể sao chép như thế nào, ngươi cũng nên viếttên của người sáng lập ra, nhưng quyển sách này lại trống không, cũngkhông có ghi cái gì, đây là điểm làm người ta khó hiểu.- Há, quyển sách này là ta ngày hôm qua căn cứ vào thể chất của ngươivà tổng kết một hồi, vừa viết ra, vốn không có tên, nếu như ngươi cảmthấy không có tên không tốt, có thể tùy tiện đặt một cái tên đi!Trương Huyền nói.Bí tịch do Thiên Đạo Thư Đồ Quán tổng kết ra rất chính xác, hình thànhthư tịch vốn không có tên, hắn cũng lười đặt tên, tiện tay viết ra là xong,không nghĩ tới Triệu Nhã lại hỏi, hắn cũng tùy ý giải thích.- Cái gì? Lão sư... Tự mình viết? Đây là... Công pháp lão sư sáng tạo ra?Không riêng Triệu Nhã sợ hết hồn, đôi mắt những người khác như co rútlại, thiếu chút nữa ngất xỉu.Có thể sáng tạo công pháp, người nào không phải nhân vật cấp bậc đạisư, cường giả tuyệt thế lưu danh sử sách! Bản thân vị lão sư không chútdanh tiếng này sáng tạo công pháp... Hơn nữa còn là hàng cao cấp, thậthay giả?- Có thể nói như vậy!Thiên Đạo Thư Đồ Quán không cách nào giải thích, những sách vở nàybỗng nhiên xuất hiện, nói là tự mình sáng chế cũng được, Trương Huyềnkhông hề cảm thấy có cái gì không đúng, tùy ý gật đầu.- Quá lợi hại...-- Bạch Ngọc Tố Nữ Công do một vị tổ tiên là võ giả bát trọng Tông Sưcảnh của gia tộc ta sáng tạo ra, lão sư tiện tay sáng tạo ra công pháp caocấp hơn, rốt cuộc thực lực mạnh cỡ nào?...Thấy hắn thừa nhận, năm học viên khắp sắp điên rồi.Sáng chế công pháp, Hồng Thiên học viện xây dựng trăm năm qua, cóthể làm được điểm này rất ít ỏi, mỗi người đều là đại nhân vật thànhdanh, sư phụ của mình lại có thể làm được, quả thực sùng bái sắp ngấtđi.Hơn nữa... Quan trọng nhất chính là, Trương lão sư vừa mới nói cái gì?Hắn nói: “ nếu ngươi cảm thấy không có tên không tốt, có thể tùy tiệnđặt một cái tên đi...”Trời ơi!Đại sư có thể sáng chế công pháp, người nào không dốc hết tâm huyết vàxem như trân bảo, không phải đệ tử thân truyền sẽ không truyền thụ!Vị Trương lão sư này thì tốt rồi, sáng chế một bộ công pháp, tiện taybiếu tặng không nói, cũng lười đặt tên, bảo học viên tùy ý đặt...Phải biết ai lấy tên, vô cùng có khả năng hậu thế sẽ ghi nhớ người này,người sáng lập ngược lại không có tên tuổi.Loại chuyện danh truyền thiên cổ, truyền lưu hậu thế lại không thèmquan tâm chút nào…Cũng quá không màng danh lợi, đạo đức quá tốt!Chẳng trách Trương lão sư lợi hại như vậy, yên lặng vô danh trong họcviện, lưng mang tiếng xấu lão sư kém nhất, thì ra hắn cao thượng nhưvậy, xem danh lợi như cặn bã...- Trương lão sư...Nghĩ tới những chuyện này, viền mắt năm học viên đồng thời đỏ lên,từng người cảm động sắp khóc.- Các ngươi thế nào?Nhìn thấy mấy học viên lúc trước còn rất tốt, hiện tại đôi mắt từng ngườiđỏ lên, đầu óc Trương Huyền mơ hồ.Mấy học viên này, chẳng lẽ... đều điên rồiChương 60: Người vĩ đại nhấtTrương Huyền là người xuyên việt, làm sao biết sáng chế công pháp sẽmang đến náo động và khiếp sợ bao lớn, cũng không thể hiểu được ýnghĩa từ vẻ mặt của mọi người, hắn lạnh nhạt cầm quyển sách thứ hai ra:- Lưu Dương, đây căn cứ vào tình huống của ngươi, vừa viết ra phươngpháp, chiếu theo đó tu luyện, tình trạng tay phải của ngươi sẽ được giảiquyết trong một tháng.Còn không chờ mọi người tỉnh táo lại, hắn lại đưa tới mấy quyển sáchkhác.- Viên Đào, sức phòng ngự của ngươi vô cùng tốt, lần trước đưa chongươi là công pháp cơ bản, đây là thứ tăng cường sức phòng ngự củangươi, còn có Vương Dĩnh, Trịnh Dương, ta cũng kết hợp đặc điểm củacác ngươi cố ý viết riêng cho các ngươi một bản, tu luyện theo đó sẽ giúptu vi của các ngươi tăng lên một cách dễ dàng!Nếu đều là học viên của hắn, tự nhiên không thể thiên vị, mỗi người đềucó phần.Những công pháp này đều là Thiên Đạo Thư Đồ Quán kết hợp rất nhiềubí tịch trong Tàng Thư Các sáng tạo ra, chế tạo riêng cho đám ngườiVương Dĩnh, Lưu Dương, vẫn có khuyết điểm, nhưng lại tốt hơn rấtnhiều so với những bí tịch của người khác.- Những bí tịch này...- Công pháp thật lợi hại......Bất kể là Vương Dĩnh, Lưu Dương hay là Trịnh Dương đều là người biếthàng, chỉ nhìn những quyển sách không quên này một hồi, tất cả đềukích động run rẩy cả người.Có thể nói phù hợp hoàn mỹ với bọn họ, cấp bậc lại quá cao, so sánh vớinhững công pháp tu luyện lúc trước, quả thật chính là rác rưởi trong rácrưởi, cả hai hoàn toàn không khả năng so sánh với nhau!- Lão sư, những sách này... chúng ta cũng có thể đặt tên sao?Thực sự không nhịn được, Vương Dĩnh lập tức hỏi thăm.- Hừm, các ngươi tùy ý!Trương Huyền xua tay.- A...Mọi người đưa mắt nhìn nhau, từng người không tự chủ xiết chặc nắmđấm.Viết ra một bộ công pháp đã rất trâu bò, viết ra năm bộ, hơn nữa nhằmvào năm người bọn họ, thậm chí còn cho phép bọn họ đặt tên...Phần năng lực này, phần khí độ này!Toàn bộ Hồng Thiên học viện, chưa từng nghe nói có lão sư nào như thế!Quan trọng nhất chính là, công pháp này chế tạo riêng cho bọn họ...Cho dù có tri thức uyên bác, hiểu rõ với tu luyện cũng phải hao tốn vô sốtinh lực, thậm chí ngày đêm không nghĩ mới được!Vì bọn họ trắng đêm không ngủ, sáng tạo công pháp, mà bọn họ vẫn cònhoài nghi vị lão sư này có không có năng lực dạy bọn hắn...Quả thực...Viền mắt mọi người đỏ lên.Phần tình nghĩa này có thể so với ân tái tạo!- Đa tạ lão sư!Năm người đồng thời quỳ xuống, ánh mắt nhìn về phía Trương Huyềnđầy kích động, lại mang theo kiên định khó nói thành lời:- Trương lão sư yên tâm, chúng ta bảo đảm sẽ không truyền những côngpháp này ra ngoài, bằng không cam nguyện chịu bất kỳ trừng phạt nào!- Không truyền ra ngoài? Cũng được!Những công pháp này đều là Thiên Đạo Thư Đồ Quán tùy tiện tạo ra, nókém xa Thiên Đạo Thần Công, ban đầu Trương Huyền không chút quantâm, hiện tại nghe các học viên nói như thế, hắn cảm thấy không đáng kểnên đồng ý.- Đây mới thật sự là phong độ cao nhân!Nhìn thấy Trương lão sư có cũng được mà không có cũng được, hoàntoàn không có vẻ mặt đắc ý, các học viên vui lòng phục tùng.Cái gì gọi là đại sư?Đây mới gọi là đại sư!Cái gì là người vĩ đại nhất?Chính là đây!Năng lực hơn người mà không kiêu, bị người hiểu lầm mà không phẫn,bị đe dọa mà không sợ hãi, không giận vô cớ...Có lão sư như vậy chính là có phúc ba đời!Trương Huyền cũng không biết chỉ trong thời gian ngắn như thế, hìnhtượng của hắn ở trong lòng học viên đã từ người phàm biến thành thầnlinh, bảo mọi người mau chóng tu luyện, hắn có thời gian rảnh rỗi lầnthứ hai.Công việc giảng dạy của lão sư cũng không phải liên tục nhìn chằmchằm vào học viên, mà là để học viên tự chủ tu luyện học tập, lão sư chỉphụ trách chỉ điểm sai lầm, dẫn bọn họ đi vào con đường chính xác là đủ.Hiện tại tất cả mọi người có công pháp thích hợp, tu luyện từng bước sẽcó kết quả không tệ......................Trên dung nhan không chút tỳ vết của Trầm Bích Như mang theo do dự,nhưng nghĩ tới các sự tích thần kỳ của thiếu niên vào ngày hôm qua, nộitâm không thể nén được lòng hiếu kỳ, thúc giục đi về hướng bên này.Nàng là nữ thần trong học viện, là thần tượng của tất cả nam lão sư, namhọc viên, lão sư và học viên tặng quà nhiều vô số kể, nhưng nàng chưabao giờ để ý tới, cũng chưa từng chủ động muốn đi tìm lão sư khác pháinào. Nhưng thiếu niên gặp được vào tối hôm qua lại có thể hấp dẫn nàng,làm nàng không tự chủ muốn đi về hướng bên này, thậm chí còn khôngtập trung được vào giờ giảng sáng hôm nay.- Ta chỉ đi vạch trần hắn... Không hề có ý gì khác!Nhanh chóng tìm một lý do cho mình, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm,dấn chân tiến lên.Nói tới Trương Huyền lão sư, nàng đã quen biết từ sớm, bởi vì khônggặp gỡ quá nhiều, không hề hiểu rõ, nhưng dựa vào những lời đồn đãicủa mọi người, nếu dùng ba câu để miêu tả: đệ nhất tệ, đệ nhị tồi, đệ batàn!Có thể xưng là lão sư kém nhất học viện.Trước đây nàng vẫn cho rằng là như thế, ý nghĩ này hoàn toàn bị lật đổvào ngày hôm qua.Tiện tay lật xem thư tịch nhưng có thể nắm được tất cả nội dung bêntrong, rõ ràng sát hạch lão sư là không điểm, nhưng những câu hỏi trongđó có thể dùng nhiều loại đáp án giải thích, tùy tiện ăn một bữa cơm lạibiến thành mỹ thực sư, còn có thể dễ dàng làm Bạo Thiên Sư nghe lời...Vốn là một lão sư kém nhất trong mắt nàng, bây giờ lại biến thành thầnbí như thế, làm cho nàng nghĩ mãi mà không rõ.- Không thèm nghĩ nữa, ngày hôm nay ta phải hỏi cho ra lẽ...Hừ lạnh một tiếng, mặt ngọc hơi động, phát hiện đã đi tới trước lớp họccủa Trương Huyền, đang muốn đi vào liền thấy một người có trạng tháinhư xác ướp đang đứng ở cửa ra vào.Kỳ thật Diêu Hàn cũng rất xoắn xuýt.Ngày hôm qua hắn ra tay đánh nhau, công nhiên gào thét trong lớp học,trở lại tự nhiên bị tiểu thư mắng một trận.Tối về càng nghĩ càng giận.Kẻ đầu sở gây ra mấy chuyện này, đương nhiên chính là tên lão sư phếvật Trương Huyền.Nếu như không phải việc hắn làm với tiểu thư không thể lộ ra ngoài, tiểuthư chịu cưỡng bức, làm sao có khả năng nhất định đòi làm học viên củahắn? Cũng không có việc bản thân mình đánh lén lúc ban đêm, kết quả bịđánh thành như vậy?Hiện tại khuyên tiểu thư như thế nào cũng không khuyên được, hắn vốnđịnh trở về nói với thành chủ một chút, bảo thành chủ tự mình đứng ra,nhưng nơi này cách Bạch Ngọc thành quá xa, cho dù có ngựa tốt nhất,không có thời gian mười ngày nửa tháng thì không thể qua lại, nếu đithật... vạn nhất tên lão sư cầm thú kia làm ra chuyện thất đức gì đó thật,cho dù mình chết cũng khó tạ tội!- Làm sao bây giờ? Hiện tại lao vào, tiểu thư khẳng định không vui,không xông vào thì nàng sẽ chịu oan ức và tổn thương…Diêu Hàn đứng ở cửa thật lâu, hắn không biết nên làm gì.- Ngươi là ai?Vào thời điểm đang xoắn xuýt, một giọng nói như chim hoàng oanhvang lên, ngẩng đầu nhìn lên, nhìn thấy một mỹ nữ đứng cách đó khôngxa, vẻ mặt vô cùng nghi hoặc nhìn mình.Mỹ nữ này chừng hai mươi tuổi, mặc quần dài màu tím nhạt, bày ra dángngười hoàn mỹ yêu kiều thướt tha, da thịt trắng nõn như mỡ đông, tuyrằng không có quá nhiều động tác nhưng lại cho người ta một loại cảmgiác khuynh quốc khuynh thành.- Tại hạ là ai, không cần thiết nói cho cô nương biết!Dù sao Diêu Hàn cũng là người từng va chạm xã hội, sau khi sửng sốtmột chút liền tỉnh táo lại, hừ lạnh và nói.Một cô bé mà thôi, ta có thân phận quản gia thành chủ Bạch Ngọc thành,cần gì phải bẩm báo với ngươi?Hơn nữa... Quan trọng nhất chính là, ta bị đánh thành như vậy, cũng phảikhông ngại ngùng nói ra...- Không nói? Vậy ngươi che mặt vào trong này muốn làm gì?Mỹ nữ hơi cau mày, đột nhiên trong lòng giật thót một hồi, nảy ra một ýnghĩ:- Chẳng lẽ tên này... được Thượng Bân mời tới, muốn giáo huấn TrươngHuyền a!Chương 61: Nàng yêu ta?Ngày hôm qua mời Trương Huyền ăn cơm, kết quả gặp Thượng Bân.Đường đường cháu của trưởng lão, lão sư cao cấp trong học viện, bịchỉnh đốn thảm như vậy, không trả thù mới là lạ!Nhưng bên trong học viện cấm lão sư tranh đấu riêng, chẳng lẽ hắn pháimột tên, cố ý che mặt trốn ở chỗ này đánh lén Trương Huyền?Cũng khó trách Trầm Bích Như nghĩ như vậy, Diêu Hàn hoá trang thựcsự quá quái lạ, dùng một đống vải trắng che mặt, chỉ lộ ra con mắt, vừanhìn đã làm cho người ta biết hắn không muốn lộ gương mặt thật chongười ta biết!Mấu chốt nhất là, hỏi hắn còn không nói!Kết hợp với chuyện tối qua Trương Huyền không muốn cho mình theo,khẳng định là Thượng Bân tức giận tìm người trả thù!Híp mắt lại, Trầm Bích Như lộ ra một đạo hàn mang, chuyện này bởi vìnàng mà ra, tự nhiên không thể khoanh tay đứng nhìn:- Ngươi có biết ra tay với lão sư trong học viện là tội danh gì hay không?- Ra tay với lão sư?Diêu Hàn không nghĩ đến mỹ nữ này lại hỏi như vậy, đầu tiên là sững sờ,ngay sau đó nhớ tới chuyện ra tay đánh nhau với Thượng Bân, lập tứcbừng tỉnh:- Lẽ nào ngươi chính là tiểu thư Trầm Bích Như?Bởi vì Thượng Bân và Trương Huyền tranh đoạt Trầm Bích Như nênmới đánh mình một trận tàn nhẫn, chuyện này đánh chết hắn cũng khôngquên, vào lúc này đột nhiên xuất hiện mỹ nữ, còn nói đánh lão sư là cótội, không phải nàng thì còn ai?Xem ra ngày hôm qua mình đánh Thượng Bân, nàng muốn tới báo thùthay vị này!- Không sai!Trầm Bích Như lập tức cảnh giác, đôi bàn tay trắng như phấn sờ một cái,một luồng khí thế bốc lên:- Thức thời lập tức rời đi, bằng không đừng trách ta không khách khí!Bản thân nàng là võ giả ngũ trọng đỉnh cao, hiện tại phóng thích toàn bộsức mạnh mang cho người ta một loại cảm giác mạnh mẽ đến cực điểm.- Không khách khí, ngươi không phải tới gây phiền phức cho ta sao? Tìmcớ làm gì!Thấy nàng nói không tới hai câu liền chuẩn bị ra tay, sắc mặt Diêu Hànkhó coi đến cực điểm.Hắn đường đường là đại quản gia, có thể hô mưa gọi gió trong BạchNgọc thành, ai thấy hắn cũng sợ hãi ba phần, kết quả đến nơi này, trướctiên bị người ta đánh, sau đó một lão sư nho nhỏ lại không đặt hắn vàotrong mắt, hắn đã sớm sinh ra lửa giận.Nghe nói như thế, hắn không thể nhịn được, sầm mặt lại, lập tức xiếtchặt nắm đấm, không nói hai lời liền lao tới.Hắn vừa ra tay, Trầm Bích Như còn muốn quát lớn lại bị nghẹn trong cổ,không thể làm gì khác hơn là tiến lên nghênh tiếp.Ầm ầm ầm!Hai người nhất thời giao thủ với nhau.Mặc dù Trầm Bích Như chỉ là võ giả ngũ trọng đỉnh cao, nhưng khí lựcdài lâu, chiêu số tinh diệu, tuy thực lực Diêu Hàn vượt qua đối phương,bởi vì bị thương, trong thời gian ngắn cũng không thể làm gì được nàng...................- Thượng thiếu gia, phía Thượng trưởng lão nói thế nào?Trên đường lớn trong học viện, Tào Hùng không nhịn được hỏi thămthiếu niên đi tới.- Yên tâm, chỉ cần người học viên các ngươi không cam tâm tình nguyệntrở thành học viên của đối phương, lần này Trương Huyền chết chắc rồi!Thượng Bân cười lạnh.Sáng sớm hôm nay, Thượng Thần trưởng lão đã chạy tới Sư Giả cônghội tìm được Mạc trưởng lão, còn mời tới đây.Chỉ cần đồng thời dẫn Trương Huyền và người học viên kia tới Học TâmTháp, nhất định có thể làm hắn thân bại danh liệt, cút ra khỏi HồngThiên học viện!- Vậy thì tốt, Trương Huyền bị học viện khai trừ, Trầm lão sư nhất địnhsẽ bị thủ đoạn của công tử thuyết phục! Đồng thời khó dứt bỏ ngươi…Tào Hùng tươi cười lấy lòng.- Ừm! Khẳng định ngày hôm qua Bích Như bị tiểu tử kia lừa gạt mớicùng ăn cơm với hắn, chỉ cần tiểu tử này cút ra khỏi học viện, ta khôngtin không theo đuổi được!Nghĩ đến Trầm Bích Như, Thượng Bân lại lộ ra tin tưởng lần thứ hai.Hắn là cháu trưởng lão, lại là lão sư cao cấp, dáng dấp cao lớn đẹp trai,nhìn vào bất cứ điểm nào đều lợi hại hơn Trương Huyền vô số lần!Mỹ nữ như Trầm Bích Như, trong cả học viện cũng chỉ có mình mớixứng với nàng.Chỉ cần theo đuổi tới cùng, không thích mình thì thích ai?- Vậy thì chúc Thượng thiếu gia sớm ngày ôm mỹ nhân về!Tào Hùng đồng thời khen tặng- Yên tâm đi, sau đó Trầm lão sư sẽ theo ta như hình với bóng, khẳngđịnh không thể thiếu chỗ tốt của ngươi...Thượng Bân đang muốn cất tiếng cười to, lập tức cảm thấy bắp thịt bịthương chấn động sinh ra đau đớn dữ dội:- Còn nữa, diệt trừ Trương Huyền, cũng không thể bỏ qua Diêu Hànđánh ta ngày hôm qua! Quản gia thành chủ Bạch Ngọc thành thì thế nào?Nơi này là Thiên Huyền Vương thành, còn chưa tới phiên hắn ngangngược!Tên kia đánh hắn trước mặt mọi người, đánh hắn đau như vậy, làm saocó thể bỏ qua!- Đương nhiên!Tào Hùng gật gù, đột nhiên sững sờ, vội vàng chỉ về phía trước:- Thượng thiếugia, mau nhìn...- Thế nào?Thượng Bân sững sờ, không nhịn được ngẩng đầu nhìn sang, vừa nhìnsang, con ngươi co rút lại:- Đây không phải là Trầm lão sư sao? Tại sao nàng lại chiến đấu vớingười khác? Đó chính là... Diêu Hàn!Ngay phía trước bên ngoài lớp học của Trương Huyền, hai người đánhnhau khí thế hừng hực.Một người trong đó là nữ thần trong mộng của hắn, Trầm Bích Như, mộtngười khác là kẻ hắn vừa nhắc tới, căm hận tới mức nghiến răng nghiếnlợi, gia hỏa Diêu Hàn.Hai người kia vốn che mặt, căn bản chưa từng gặp qua, tại sao đánhnhau?- Thượng thiếu, có phải hay không... Trầm lão sư biết ngươi bị đánh,trong lòng không cam lòng, muốn báo thù cho ngươi?Do dự một chút, đột nhiên Tào Hùng nghĩ đến một khả năng, không nhịnđược nói.- Ừm? Thật sao?Thượng Bân sững sờ.- Đúng vậy, không phải vậy hai người bọn họ không có lý do gì chiếnđấu với nhau! Tính tình Trầm lão sư dịu ngoan, luôn luôn thân mật vớingười khác, không động thủ với ai, điểm ấy ngươi cũng biết, ngươi vừabị đối phương đánh, nàng liền ra tay đánh nhau với người này, khôngphải là vì Thượng thiếu gia ngươi... Ta thật sự không nghĩ ra lý do nàokhác! Có thể làm nhiều điều vì ngươi như vậy, ta dám khẳng định, Trầmlão sư khẳng định rất thích ngươi, thậm chí... Yêu ngươi!Tào Hùng nói.- Nàng yêu ta?Toàn thân Thượng Bân cứng đờ, nhất thời cảm thấy hạnh phúc tột đỉnh.Đúng vậy a, hắn thật sự không nghĩ ra, tại sao Trầm Bích Như lại chiếnđấu với người này.Không nghĩ đến nữ nhân này chưa bao giờ đồng ý ăn cơm cùng hắn, rấtgiống như gần như xa với hắn, kỳ thực... trong lòng lại yêu hắn, quantâm hắn như thế!Thậm chí vì hắn... dùng thực lực võ giả ngũ trọng đỉnh cao, mạnh mẽchống đỡ võ giả lục trọng!- Không được, ta không thể nhìn nàng bị thương vì ta!Trong lòng kích động, Thượng Bân như được rót đầy máu hồi sinh, cảngười tràn ngập đấu chí.Khó nhất tiêu thụ mỹ nhân ân.Đối phương đã làm như vậy, bản thân mình do dự cái gì?Do dự còn là nam nhân hay sao!- Trầm lão sư, ta tới giúp ngươi...-Gầm lên giận dữ, Thượng Bân vừa vặn vọt tới.Diêu Hàn đang chiến đấu với Trầm Bích Như, trải qua thăm dò hơnmười chiêu, đã hoàn toàn hiểu rõ sự công kích của đối phương, tin tưởngchỉ cần dùng lực, chỉ sau mấy chiêu là có thể đánh bại, đang định dùngtới tuyệt chiêu liền nghe tiếng la lớn vang lên, Thượng Bân đi tới trướcmặt.- Quả nhiên là cùng một bọn, đáng ghét, đáng ghét!Nhìn thấy hắn, lửa giận của Diêu Hàn bộc phát lần thứ hai.Vốn cho rằng mình hiểu lầm, bây giờ nhìn xem, hiểu lầm cái rắm!Hai người kia chính là một nhóm, muốn gây phiền phức cho mình.Càng nghĩ càng giận, hắn ra tay không lưu tình, hùng hổ tấn côngThượng Bân.- Ừm?Thượng Bân như hít thuốc lắc, tới rất nhanh, chỉ trong nháy mắt đã giaothủ với Diêu Hàn, Trầm Bích Như không kịp phản ứng.Khi thấy hai người chiến đấu với nhau, nàng lại sững sờ.- Lẽ nào ta đoán sai, người này không phải hắn phái tới?Ý nghĩ này vừa xuất hiện trong đầu, lập tức nhớ tới cái gì, mặt cười trầmxuống:- Hóa ra là song hoàng, khó trách lúc nãy ta cảm thấy kỳ quái, nếu tênnày gây phiền phức cho Trương Huyền, tại sao không lao vào trong độngthủ, nhất định phải trốn ở cửa, hóa ra là muốn chờ hắn tới làm anh hùngcứu mỹ nhân, hấp dẫn ta chú ý, hừ!Chương 62: Thượng Bân tan vỡMỹ nữ đi tới chỗ nào đều thu hút sự chú ý của nam nhân, không ít ngườivì nàng, cố ý làm ra đủ loại thủ đoạn, chỉ vì muốn nàng nhìn nhiều mộtchút, loại anh hùng cứu mỹ nhân này chính là kế sách dung tục nhất!Các loại thủ đoạn, hoặc là đại triển thần uy, hoặc là bị đối phương đánhmột trận, sau đó làm cho mình sinh lòng thương hại, bởi vì thương sinhthích...Ngược lại, bất kể thế nào đều là làm bộ làm tịch, làm người ta sinh chánghét.Hiểu rõ điểm này, Trầm Bích Như lui ra khỏi vòng chiến.Nếu cố ý hành động, vậy thì mặc kệ ngươi, muốn chơi thế nào thì chơithế đó...Ầm ầm ầm ầm!Nhìn thấy kẻ thù đặc biệt đỏ mắt, Diêu Hàn lúc này toàn lực ứng phó,căn bản không lưu tình chút nào, trong thời gian ngắn, Thượng Bân dũngmãnh quả cảm bị đánh da tróc thịt bong lần thứ hai, mặt đầy máu tươi.Diêu Hàn cũng không dễ chịu, gương mặt như xác ướp của hắn bị máutươi thẩm thấu.- Còn giả bộ như thật... tiếp tục...Trầm Bích Như khoanh tay trước ngực.- Trầm lão sư, nhanh đi trợ giúp Thượng thiếu gia, hắn sắp không chịuđược nữa...Nhìn thấy Thượng Bân bị đánh, Tào Hùng không nhịn được vội vã tiếnlên.Hắn chỉ là võ giả tứ trọng Bì Cốt cảnh, chênh lệch với người này quálớn, đi lên cũng là chịu chết, chỉ có thể cầu viện Trầm lão sư trước mắt.- Ta có thể trợ giúp sao?Thấy đối phương đi tới, Trầm Bích Như cười gằn.- Đúng vậy a, ngươi không cứu hắn, Thượng thiếu nhất định sẽ bị đánhchết...-Không nhìn ra nàng lạnh lùng như vậy, Tào Hùng vội vàng thúc dục.- Vậy thì tốt, ta đi lên!Trầm Bích Như bước lên trước.Hô!Thấy được nàng tiến tới lần thứ hai, song chưởng của Diêu Hàn đẩy mộtcái ép Thượng Bân lui hai bước, nhảy ra khỏi vòng chiến:- Rất tốt, ta ghi nhớ mối thù hôm nay, núi cao sông dài, ân tình của hai vịcho ta, ngày sau ta nhất định báo đáp!Hiện tại hắn bị thương, đánh với một Trầm Bích Như đã có phần vất vả,hai người gộp lại, cho dù có thể vượt qua nhưng nơi này là Hồng Thiênhọc viện, chờ thời gian càng dài, phiền phức càng nhiều, vạn nhất đốiphương có âm mưu gì, một lúc nữa muốn chạy trốn cũng trốn khôngthoát.Vì lẽ đó, do dự một lúc, hắn vẫn quyết đoán rời đi.Tuy không thể báo thù, đối phương cũng bị mình đánh rất thảm, nhưngmối thù này đã kết, sớm muộn gì cũng sẽ báo thù...Nói xong, Diêu Hàn xoay người rời đi, thời gian ngắn ngủi liền biến mấttrong tầm mắt của mọi người.Võ giả lục trọng Ích Huyệt cảnh muốn chạy trốn, cho dù Trầm Bích Nhưcũng không đuổi kịp.Lại nói, nàng căn bản không muốn đuổi theo, hàn ý trên mặt càng đậm.Mình vừa tiến lên, đối phương bỏ chạy, nói rõ cái gì? Rất đơn giản a,trình diễn xong, đương nhiên phải đi...- Trầm lão sư, không nghĩ tới ngươi tốt với ta như vậy, ta đã hiểu rõ tâmý của ngươi…Nhìn thấy Trầm Bích Như lần thứ hai xông lên giải vây giúp hắn, nộitâm Thượng Bân đầy cao hứng, trên gương mặt sưng đỏ cố nặng ra nụcười, làm ra động tác tự nhân là tuấn tú:- Kỳ thực, ta cũng yêu ngươi...Vào lúc đang tức giận, muốn nhìn xem tên này lấy ra thủ đoạn ẩu tả gìhấp dẫn mình, liền nghe nói như thế, Trầm Bích Như kém chút tức điêntại chỗ.Tâm ý của ta?Tâm ý của ta là cái quỷ gì!- Lưu manh!Trầm Bích Như nghiến răng nghiến lợi.Bốp!Tát một cái như trời giáng.- Ực…?Lấy hết dũng khí biểu lộ xong, vào lúc cho rằng mỹ nữ sẽ không kìmlòng được nhào vào trong lòng, lúc này cảm thấy gương mặt vô cùng đauđớn, thân thể lảo đảo một cái, va đầu vào cửa sắt, hai mắt Thượng Bânnhìn thấy trời sao, kém chút đã ngất đi tại chỗ.Ngươi tát ta làm gì?Ngươi không phải chiến đấu với người khác vì ta sao?Hắn sắp điên rồi.Trời ơi, đã xảy ra chuyện gì? Một hồi tốt, một hồi không tốt, một hồimùa xuân, một hồi mùa đông... Ta trêu ai ghẹo ai...Kẹt kẹt!Vào lúc Thượng Bân không rõ đang xảy ra chuyện gì, thời điểmnội tâm tan vỡ, lớp học cửa từ từ mở ra, Trương Huyền đi ra, nhìn thấymọi người liền cau mày:- Ta đang dạy, cãi nhau thế còn ra thể thống gì?- Trương Huyền, ngươi tới thật đúng lúc!Vào lúc nội tâm đang tan vỡ, nhìn thấy hắn đi ra, Thượng Bân phẫn nộxông tới:- Tào Hùng lão sư đã đưa ra khiếu nại với học viện, cho rằng ngươi lợidụng hành vi lừa gạt, bức bách học viên Lưu Dương của hắn trở thànhhọc viên của ngươi! Hiện tại học viện đã phê chuẩn tiến hành tra xét họctâm, khuyên ngươi nhanh chóng dẫn Lưu Dương đi!- Tra xét học tâm?Trương Huyền sững sờ, kết hợp trí nhớ của đời trước, nhất thời hiểu ra,hơi cau mày.- Không sai, hiện tại ta đại biểu phòng giáo vụ thông báo cho ngươi,không đi chính là vi phạm quy củ học viện, tương đương với việc sẽ bịkhai trừ!Thượng Bân cười lạnh.Hắn đánh không lại Diêu Hàn, hắn không dám nói gì về Trầm nữ thần,chỉ có thể phát tiết lửa giận của mình lên người tên lão sư phế vật.- Trương Huyền lão sư, đừng đi...Trầm Bích Như cau mày lên tiếng.Tuy rằng không biết Thượng Bân muốn làm như vậy có bao nhiêu phầnnắm chắc, nhưng khẳng định là mưu kế nhằm vào Trương Huyền, mộtkhi đáp ứng, tra xét học tâm có vấn đề, không cẩn thận mất đi tư cách lãosư là chuyện nhỏ, còn bị khai trừ!Nhưng nàng chưa nói hết lời liền bị Trương Huyền xua tay cắt ngang:- Vậy thì tốt, ta đi!Lúc trước, Lưu Dương thật sự cảm thấy làm học viên của mình có phầnoan ức, mà bây giờ, từ lâu đã triệt để tín phục, hiện tại cho dù mình nóihắn nhảy lầu luyện khinh công, sợ rằng hắn sẽ đáp ứng không chút dodự.Tín nhiệm tới mức này, sợ gì tra xét học tâm?Nhìn tên này tràn đầy tự tin như thế, đến thời điểm đó ai mất mặt cònchưa biết!- Ngươi không dám đi, hiện tại ta liền thông báo bảo vệ học viện mangngươi đi...Còn tưởng rằng Trương Huyền từ chối, Thượng Bân đang căm phẫndùng lý lẽ áp bách, đột nhiên phản ứng lại:- A? Ngươi nói cái gì? Ngươi muốn đi?Trương Huyền không còn trả lời, cười nhạt, xoay người đi tới trước cửa:- Lưu Dương, đi theo ta!- Rõ!Lưu Dương rời khỏi phòng.- Chuyện này...Không nghĩ tới đối phương phối hợp như vậy, gương mặt Thượng Bânban đầu tràn đầy tự tin lại biến thành do dự.- Thượng thiếu gia yên tâm đi, Lưu Dương lúc ban đầu đã nói với ta,khẳng định muốn làm học viên của ta, ta chắc chắn!Tào Hùng hạ thấp giọng.- Vậy thì tốt!Nghe được bảo đảm như thế, lúc này Thượng Bân mới gật đầu, nhanhchân đi về phía trước:- Đi thôi!- Ngươi...Thiếu niên đáp ứng nhanh như thế, Trầm Bích Như đầy lo lắng.Tra xét học tâm, đây là các lão sư không nể mặt mũi nhau mà không cóphương thức giải quyết, một khi thất bại, lão sư nào lừa dối sẽ phải chịutrừng phạt rất lớn!Chuyện như vậy làm sao có thể đáp ứng chứ, làm sao cũng phải chối từ,dùng phương thức nhu hòa giải quyết, bằng không... họa lớn!- Không có gì!Biết đối phương lo lắng điều gì, Trương Huyền nở nụ cười nhẹ nhõm,cũng không nhiều lời, nhấc chân đi cùng Thượng Bân về hướng HọcTâm tháp của học viện.- Cái tên này...Thấy thiếu niên không hề nghe lời khuyên của nàng, Trầm Bích Như vừavội vừa tức.Là một đại mỹ nữ, lời của mình nói ra, người khác đều hưng phấn tiếpthu, cái tên này thì ngược lại, không những không nghe, còn trực tiếp bỏqua, không phải hắn muốn chết sao?Phải biết gia gia Thượng Bân là chủ nhiệm phòng giáo vụ, hắn dám làmnhư vậy, khẳng định là cái bẫy chờ ngươi vào tròng...- Muốn tự mình tìm xui xẻo, đáng đời!Tức giận giậm chân một cái, nhưng do dự chốc lát, Trầm Bích Như vẫnnhấc chân đi theo.Đối với Trương Huyền, nàng chỉ có hiếu kỳ, chưa nói yêu thích haykhông, nhưng Thượng Bân đối xử với hắn như vậy khẳng định là bởi vìnàng mà ra, bất kể nói thế nào cũng không thể khoanh tay đứng nhìn!Chương 63: Mạc Tường trưởng lãoHọc Tâm Tháp cao nguy nga chót vót.- Mạc trưởng lão, xem ra lần này làm phiền ngươi!Thượng Thần trưởng lão nhìn sáng lão giả ngồi bên cạnh.Trưởng lão của Sư Giả công hội, Mạc Tường!- Thượng trưởng lão khách sáo, chúng ta đều là bạn cũ!Mạc Tường trưởng lão chừng năm mươi tuổi, gương mặt mang theochòm râu màu xám đen thưa thớt:- Ngươi yên tâm, nếu như vị lão sư này thật sự dùng phương thức bứcbách, ép buộc người khác làm học viên của hắn, ta khẳng định sẽ báo lêncông hội, khai trừ tư cách lão sư của hắn!- Ai, là ta sơ hở trong công việc!Thượng Thần trưởng lão lắc đầu, làm ra dáng vẻ trách trời thương người:- Lần trước vị lão sư này sát hạch toàn bộ đều không điểm, ta từng chohắn một cơ hội, nếu không mời được học viên thì khai trừ... Có khả năngbị áp lực cho nên mới đưa ra hạ sách này... Trách ta, trách ta!Vừa nói vừa thở dài.- Thượng trưởng lão nói gì vậy, ngươi có tâm nhân hậu, cũng cho hắnmột cơ hội, không nghĩ tới tên này không biết cảm ơn, trái lại còn làm rachuyện đê tiện vô sỉ, quả thực chẳng biết xấu hổ, tội ác tày trời!Sắc mặt Mạc trưởng lão tối tăm, khí tức hùng hồn tỏa ra:- Thân là lão sư, không nghĩ dùng tri thức dạy người, còn làm ra nhữngchuyện bàng môn tà đạo, ta thật sự muốn xem xem, là ai cho hắn lá gannhư thế, dám làm như vậy!Mạc Tường trưởng lão là người ghét ác như thù, vào lúc này nghe tin cólão sư bức bách học viên, hắn tức giận suýt bùng nổ như núi lửa.- Nếu không phải Tào Hùng lão sư đại nghĩa báo cáo, nói học viên củahắn bị vị lão sư này cưỡng bức, chuyên môn xin tra xét học tâm, nếukhông, khả năng ta còn chưa biết!Thượng Thần trưởng lão chắp hai tay sau lưng, liên tục lắc đầu, ánh mắtnhìn về hư không, sắc mặt thâm trầm, giống như đã làm ra chuyện thấttrách nhất trên đời.Nếu như Trương Huyền có mặt nhìn thấy cảnh này, nhất định sẽ kinhngạc, tên này giả vờ còn cao minh hơn hắn nhiều lắm.- Tuy tra xét học tâm sẽ phá hư tình cảm và đoàn kết giữa các lão sư,nhưng nếu vì bắt một con sâu làm rầu nồi canh cũng đáng! Ngươi cũngkhông cần tự trách! Thấy dáng vẻ của hắn như vậy, Mạc Tường trưởnglão âm thầm khâm phục.Trong học viện thường thường sẽ xuất hiện tình huống một học viên ưutú được mấy lão sư đồng thời yêu thích, lúc này mọi người đều lén lútgiải quyết, cũng không tổn thương hòa khí, sẽ duy trì trật tự dạy học bìnhthường, chỉ có thực sự không cách nào giải quyết mới xin phương thứcphán quyết.Tra xét học tâm, tên như ý nghĩa, chính là tra hỏi nội tâm học viên, hắnsẽ lựa chọn theo nội tâm của mình, làm như vậy, tương đương với việclão sư cạnh tranh triệt để vạch mặt với nhau, phá hư tình đoàn kết giữacác lão sư.Chính vì như thế, Hồng Thiên học viện đã thành lập trăm năm, lão sư xintra xét học tâm, tổng cộng chỉ có mười mấy lần mà thôi, không nghĩ tớibọn họ lại gặp phải một lần.Giả vờ thâm trầm xong, nhìn thấy đã triệt để kích thích lửa giận của đốiphương, Thượng Thần trưởng lão lúc này mới cười thầm trong lòng, hắnvẫy tay một cái, dặn dò một tiếng:- Cho bọn họ vào đi!Kẹt kẹt!Vừa dứt lời, cửa lớn dày nặng chầm chậm mở ra, đám người TrươngHuyền, Tào Hùng, Thượng Bân, Trầm Bích Như, Lưu Dương đi vào.- Tào Hùng lão sư, là ngươi xin tra xét học tâm?Mọi người đứng nghiêm, Thượng Thần trưởng lão cau mày.- Kính xin trưởng lão làm chủ cho ta!Tào Hùng lên tiếng hô to:- Trương Huyền cưỡng bức học viên Lưu Dương đã bái ta làm sư thànhhọc viên của hắn, xúc phạm quy định cạnh tranh công bằng trong lão sư,do đó xin tra xét học tâm, cũng cho Lưu Dương một công đạo, đồng thờihi vọng học viện có thể tiến hành xử phạt tên vô sỉ này!- Còn công đạo?Lưu Dương nghe dặn dò tới đây, cũng không biết làm gì, nghe đốiphương nói như vậy, giờ mới hiểu ra Tào Hùng muốn ra tay đối phó ânsư của hắn, vội vàng nhìn về phía Trương Huyền:- Lão sư...Chưa nói hết câu liền nhìn thấy thấy Trương lão sư vừa nãy giảng bàicòn bình tĩnh, mặt mũi cao thâm khó dò, trong mắt lại sinh ra hoảngloạn, mạnh miệng tiến lên phía trước:- Tào lão sư, ngươi nói bậy... Lưu Dương... Cam tâm tình nguyện làmhọc viên của ta! Ta... Ta... Chưa bao giờ cưỡng bức hắn!Trong giọng nói mang theo bối rối và không tự tin, giống như lời nói dốibị phơi bày ra ngoài.- Ế?Lưu Dương chớp mắt.Thông qua hai tiết vừa rồi, hắn từ lâu đã bội phụcTrương Huyền sát đất,cho rằng hắn không gì không làm được, mình trở thành học viên của hắnlà lão sư cạnh tranh công bằng đưa tới, rất dễ dàng hiểu, tại sao đột nhiênbiến thành như vậy?Đặc biệt là dáng vẻ của hắn, ánh mắt kinh hoảng, cơ thể hơi run rẩygiống như bị bắt gian tại giường, hắn giống như hòa thượng sờ đầu mãikhông có tóc... Đây là chuyện lạ lùng gì nữa?- Lão sư... không nhịn được nhìn sang, còn chưa hỏi ra nghi vấn tronglòng, liền thấy vị Trương lão sư này xoay đầu lại, hắn hừ một tiếng vànói:- Lưu Dương, ngươi nói cẩn thận, có phải ta không hề bức bách ngươihay không?Vừa nói vừa lặng lẽ nháy mắt.- A... vâng, vâng!Lưu Dương gật đầu liên tục.Lúc này hắn có ngốc cũng biết vị Trương lão sư này có khả năng muốnhãm hại đối phương một lần!Phối hợp với hắn là được rồi.Hai người ngầm hiểu ý, nhưng ở trong mắt người khác chính là TrươngHuyền đang đe dọa Lưu Dương nói ra lời trái lương tâm, không phải vậy,tại sao khi nói chuyện lại do dự như thế?Quả nhiên, mắt thấy cảnh này, sắc mặt Mạc trưởng lão có phần khó coi.- Ngươi tên là Trương Huyền đúng không! Ta cho ngươi một cơ hội,nhanh chóng hủy bỏ Chương trình học của Lưu Dương, cho hắn lần nữabái nhập làm môn hạ của Tào lão sư, có thể không cần tiến hành tra xéthọc tâm!- Hủy bỏ Chương trình học?Trương Huyền gãi đầu một cái:- Lưu Dương một lòng một dạ bái ta làm sư, thôi học là không công bằngvới học viên...- Không công bằng? Còn một lòng một dạ?Khóe miệng của Mạc trưởng lão co giật một cái.Ngươi nói lời này không đỏ mặt sao?Một tên sát hạch lão sư không điểm, bảo ngươi hủy bỏ Chương trìnhhọc, nên cao hứng còn không kịp, không công bằng...Ngươi lấy tự tin ở đâu ra?Đang muốn nói tiếp, liền nghe Tào Hùng, Thượng Bân đồng thời hô lên:- Mạc trưởng lão, không thể!- Thế nào?Tra xét học tâm vô cùng phiền phức, một khi bắt đầu, nhất định phải cóngười bị trừng phạt, bằng không, người người đều tiến hành quy trìnhnày, học viện không chịu trách nhiệm nổi!Mạc trưởng lão muốn giải quyết hòa bình, nghe hai người ngăn cản,không nhịn được nhìn sang bên cạnh.- Mạc trưởng lão, Tào lão sư đã xin tra xét học tâm, học viện cũng đãđồng ý, lúc này đột nhiên đình chỉ, chẳng phải biểu thị... biểu thị quy củcủa học viện giống như trò đùa?Thượng Bân vội vàng lên tiếng.Đùa gì thế!Thật vất vả mới bày ra âm mưu này, có thể hãm hại Trương Huyền mộthồi, nếu giải quyết hòa bình chẳng phải công sức của hắn như công dãtràng?Nếu như vậy, không thể báo mối thù khuất nhục ngày hôm qua?- Đúng vậy, Mạc trưởng lão, ta cũng suy nghĩ vì học viện, hy vọng có thểthuận theo ý muốn của hắn, lựa chọn lão sư thích hợp nhất, không phảibị cưỡng bức!Tào Hùng vội vàng lên tiếng, lời nói hùng hồn vì đại nghĩa, nếu khôngphải vị trí bị Thượng Bân tát ngày hôm qua vẫn còn năm dấu tay đỏ tươi,sợ rằng sẽ có không ít người khâm phục.- Được rồi!Nhìn thấy hai người nói như vậy, Mạc trưởng lão gật gật đầu, khôngngăn cản nữa.- Nếu lựa chọn tra xét học tâm, đương nhiên phải nói rõ quy tắc, sát hạchLưu Dương, sau khi trắc định xong xuôi, cuối cùng hắn muốn bái ai làmsư, người đó sẽ thắng lợi! Đương nhiên, có thua sẽ có phạt, cần phải nóirõ trừng phạt trước!Thượng Thần trưởng lão vẫn im lặng lại nhìn chung quanh một vòng:- Lần này Tào Hùng lão sư lựa chọn trừng phạt lớn nhất, cũng nói rõ, traxét xong, phe thua sẽ bị học viện đuổi ra ngoài! Trương Huyền, ngươi códị nghị gì không?Nghe được trừng phạt lớn nhất, Trương Huyền không thể tin nổi nhìnsang, vẻ mặt thành khẩn:- Ta và Tào lão sư cũng không có thâm thù đại hận gì, nếu cứ thế màkhai trừ hắn... có phải quá độc ác hay không?- Ế?Nghe nói như thế, đám trưởng lão có mặt cảm thấy choáng váng, dùngánh mắt như nhìn kẻ đần nhìn sang, chẳng lẽ đầu óc của tên này có vấnđề... là muốn khai trừ ngươi đấy, có biết không?- Hừ, tra xét học tâm, ngươi đồng ý cũng phải nghe, không đồng ý vẫnphải làm! Muốn cự tuyệt, sợ rằng đã chậm mất rồi!Cho rằng hắn cố ý nói hưu nói vượn, muốn cự tuyệt tra xét, Tào Hùngcười gằn.- Ta thật sự muốn tốt cho ngươi... trực tiếp khai trừ, ta vẫn cảm thấy cóhơi quá độc ác, nếu không như vậy đi!Trương Huyền do dự một chút, nói tiếp:- Không bằng... đưa ra ngoại lệ khác, chỉ hủy bỏ tư cách lão sư, sau đó...lại đánh một trăm sát thần côn!- Thủ tiêu tư cách lão sư? Một trăm sát thần côn?Mọi người đồng thời chớp mắt, hai mặt nhìn nhau, mỗi người đều cảmthấy sắp điên rồi.Xem ra có thể bảo lưu công tác, không đến nỗi thất nghiệp, trên thực tếcòn tàn nhẫn hơn so với việc bị khai trừ.Ngươi xác định không nói sai chứ?Chương 64: Giải thích độ tín nhiệmĐuổi ra khỏi học viện, chí ít vẫn là lão sư, không dạy học trong HồngThiên học viện, đi những học viện khác vẫn có thể dạy học tiếp!Nhưng hủy bỏ tư cách lão sư liền khác rồi, tương đương với đã mất đithân phận, cho dù đi tới nơi nào cũng sẽ có vết bẩn, bị người ta chế nhạo!Chính vì như thế, Thượng Thần trưởng lão mới dẫn Mạc trưởng lão củaSư Giả công hội đến, dù sao hắn là chủ nhiệm của Hồng Thiên học viện,không có tư cách khai trừ lão sư, không nghĩ tới... hắn chưa nói ra lờinày, cái tên này đã nói trước!Hơn nữa, còn muốn thêm một trăm sát thần côn...Sát thần côn là đồ vật do Thiên Huyền vương quốc luyện chế đặc thù,đánh rất đau, da tróc thịt bong nhưng không thương tổn căn bản, dướimột trăm côn, cường giả lợi hại đến đâu đều phải tổn thất nửa cái mạng...Ngươi đây cảm thấy chưa đủ tàn nhẫn, hay cảm thấy mình chết không đủnhanh?Tất cả mọi người nhìn thiếu niên giống như nhìn kẻ đần.- Trương Huyền lão sư, ngươi...Trầm Bích Như lão sư đứng sau lưng kém chút ngất đi.Đại ca, lẽ nào ngươi không nhìn ra, đây là cái bẫy do Thượng Bân, TàoHùng cố ý bố trí nhắm vào ngươi hay sao? Mục đích là muốn ngươi chuivào, lúc đầu trục xuất khỏi học viện đã là trừng phạt lớn, không nhữngkhông cự tuyệt, còn muốn tăng thêm hình phạt, là điên rồ hay là...- Tự mình muốn chết, không trách được người khác!Hừ lạnh một tiếng, Tào Hùng quay sang nhìn về phía Thượng Thần:- Thượng trưởng lão, ta cho rằng đề nghị của Trương lão sư không tồi,mong rằng học viện tác thành!Nhìn thấy hắn đáp ứng nhanh như thế, Lưu Dương đứng bên cạnh vỗ vỗtrán, vẻ mặt đồng tình nhìn sang.Trương lão sư thực sự quá xấu rồi!Trước tiên giả vờ chột dạ, tăng cường tự tin cho đối phương, sau đó nhâncơ hội tăng thêm tiền cược, phỏng chừng Tào Hùng lão sư bị hắn đùachơi chết cũng không biết xảy ra chuyện gì!- May mà mình đã thành học viên của hắn, không phải vậy, đời này xemnhư xong...Nhớ tới bản thân mình kém chút thành học viên của Tào lão sư, LưuDương run run một hồi, rụt cổ lại.- Hừm, tốt, nếu song phương ước định xong, vậy thì bắt đầu!Thượng Thần trưởng lão gật gù, hai thủy tinh cầu bị đẩy đi, chúng to nhưquả dưa hấu, đặt trên trụ đá, toàn thân trong suốt, tỏa ra ánh sáng nhuhòa.- Đây là thủy tinh cầu làm bằng Vấn Tâm Thạch, Trương Huyền, TàoHùng, mỗi người các ngươi một cái, nhỏ máu lên phía trên! Lưu Dươngđi lên chạm vào, thủy tinh cầu sẽ lấy độ tín nhiệm trong nội tâm của đốiphương, sẽ chiếu rọi chân thật! Độ tín nhiệm ai cao hơn, người đó sẽthắng lợi! Quy tắc rất đơn giản, còn ai nghi vấn gì không?Thượng Thần trưởng lão nói.- Không có!Trương Huyền, Tào Hùng đồng thời gật đầu.Kỳ thực tra xét học tâm rất đơn giản, chính là lợi dụng năng lực đặc thùcủa Vấn Tâm Thạch, tiến hành dò hỏi nội tâm học viên, tín nhiệm với lãosư nào cao hơn, lão sư đó sẽ chiến thắng.Quy tắc rất đơn giản, nhưng Vấn Tâm Thạch có giá trị không nhỏ, hơnnữa có tiền cũng không thể mua được, thuộc về hàng dùng một lần, dùnghết một lần, chẳng khác nào phế bỏ, bởi vậy, không phải vạn bất đắc dĩ,cho dù là học viện cũng không nguyện ý sử dụng phương thức này.Hơn nữa người thất bại sẽ thanh toán chi phí này.Trong mắt đám người Tào Hùng, Trương Huyền chỉ là lão sư rác rưởi sáthạch không điểm, không biết cái gì cả, Lưu Dương đường đường là họcviên trong tốp một trăm, làm sao có khả năng cam tâm tình nguyện làmhọc viên của hắn?Một khi sát hạch, phải thua không thể nghi ngờ!Đến thời điểm đó chẳng những có thể nhục nhã đuổi ra khỏi học viện,còn có thể làm hắn táng gia bại sản, danh dự mất sạch, một mũi tên trúngba đích.- Bắt đầu đi!Thấy hai người không dị nghị, Thượng Thần trường lão vung tay lên.Trương Huyền, Tào Hùng tiến lên phía trước, cùng nhỏ máu lên thủytinhÁnh sáng nhu hòa lóe sáng, trong thủy tinh vấn tâm xuất hiện gương mặthai người.- Đi thôi!Dựa theo tiếng phân phó của Thượng Thần trưởng lão, Lưu Dương đitới, tay trái tay phải mỗi tay đặt lên một quả thủy tinh cầu.Vù!Thủy tinh cầu tỏa ra ánh sáng màu trắng bao phủ lấy hắn.- Vấn Tâm Thạch có chứa sức mạnh thôi miên người, một khi tiếp xúcchẳng mấy chốc sẽ rơi vào ảo cảnh, ở đây, tất cả cử động đều phát tử nộitâm, không lẫn lộn một chút tình cảm nào khác, nếu đúng là cưỡng bứchọc viên, chẳng những không có độ tín nhiệm với lão sư, ngược lại còngây phản cảm! Bởi vậy, tra xét học tâm là trực quan nhất, chuẩn xácnhất, phân biệt được học viên bái sư có cam tâm tình nguyện hay không!Mạc Tường trưởng lão nhắm mắt lại nhìn về phía Lưu Dương, lúc nàyđang ở trong vào ảo cảnh, chậm rãi nói:- Đúng vậy, độ tín nhiệm có đẳng cấp tín nhiệm, chia làm một trăm điểm,mỗi mười điểm một cấp, không điểm nghĩa là không có chút tín nhiệmnào! Mười điểm là hơi tín nhiệm, hai mươi điểm là có đôi chút tínnhiệm... Quan hệ giữa học viên và lão sư, ba mươi điểm là bình thường,có người nói, lão sư nào lợi hại, có thể làm học viên tín nhiệm đạt đếnnăm mươi điểm, đây là việc phi thường khủng khiếp, cho dù toàn bộThiên Huyền vương quốc, rất khó xuất hiện! Dù sao, học viên tín nhiệmcha mẹ của chính họ cũng chỉ ở khoảng sáu mươi điểm mà thôi!Thượng Thần trưởng lão vuốt vuốt chòm râu.Hai người đối thoại, trên thực tế đang nói với mọi người về nguyên lý traxét học tâm.Người là động vật có tư duy, từng người có ý tưởng của họ, muốn làmngười khác sản sinh tín nhiệm với mình, đây không phải là việc dễ dàng.Không nói chuyện khác, ngay cả với cha mẹ, cùng sinh hoạt chung từnhỏ đến lớn cũng không thể đạt tới mức tín nhiệm trăm phần trăm!Càng không cần phải nói tới lão sư.Chỉ có chung đụng lâu, mới có thể làm độ tín nhiệm tăng lên.Bây giờ mới qua khai giảng hai ngày mà thôi, hơn nữa tiếng tăm TrươngHuyền kém như vậy, có thể có độ tín nhiệm gì?Dùng đầu ngón chân cũng có thể nghĩ ra.- Đúng rồi, Mạc trưởng lão, ta nghe nói công hội có tiêu chuẩn phán xétdanh sư, dường như tín nhiệm của học viên cũng là một tiêu chuẩn,không biết có phải hay không?Giải thích một câu, Thượng Thần trưởng lão nhớ tới chuyện gì đó, hắnkhông nhịn được hỏi thăm một câu.Chức danh lão sư chia làm ba cấp bậc: sơ, trung, cao, Trương Huyền làsơ cấp thấp nhất, đám người Trầm Bích Như, Thượng Bân đạt tới caocấp từ lâu.Người bình thường đạt tới cao cấp đã xem như đi tới điểm cuối.Trong Hồng Thiên học viện, tiếng tăm hai vị Lục Tầm, Vương Siêu lớnnhất cũng là cấp bậc này.Trên cao cấp mới là danh sư!Danh sư, không chỉ phải nổi tiếng, càng phải hiểu biết chính xác để chỉđiểm tu luyện thế nào, có thể giúp học viên làm thế nào càng ngày càngmạnh, cuối cùng trở thành hào kiệt một phương.Trầm Truy bệ hạ, không phải không phải đích tôn, không phải trưởng tử,dựa theo đạo lý vương vị sẽ không rơi xuống người hắn, nhưng có ngườinói hắn lúc còn trẻ từng làm môn hạ của một vị danh sư mấy ngày, sauđó tăng nhanh như gió, trở thành cường giả trẻ tuổi số một vương thất,càng trở thành cường giả số một vương quốc, lúc này mới kế thừa đại vị,mở rộng biên giới lãnh thổ!Có thể bái làm môn hạ danh sư là ước mơ tha thiết của vô số người!Nghề nghiệp lão sư này chỉ có thể xem là đẳng cấp thấp trong chín nghềđược coi trọng nhất, chỉ khi nào đạt tới danh sư, cho dù trong rất nhiềunghề nghiệp kia cũng đứng hàng số một, không thể tranh cãi.Đặc biệt là sức hiệu triệu, khủng bố kinh người, cho dù là luyện đan sư,luyện khí sư, trận pháp sư... cũng không sánh nổi!Làm lão sư đã được gọi là kẻ trồng cây khắp thiên hạ, danh sư lại càngcao thâm, bất kể một vị cường giả nào đó cũng có khả năng là học viêncủa một danh sư, một khi có chuyện, chỉ cần hô một tiếng, cho dù làngười nắm giữ quyền lực cũng không dám đắc tội.Kể rằng, có quốc vương của một vương quốc lớn, không biết tại sao đắctội một vị danh sư, người này ra lệnh một tiếng, hơn mười vị võ giả báttrọng Tông Sư cảnh chen chúc tới, toàn bộ vương thành bị hủy diệt trongthời gian một ngày, vương tộc bị chém giết sạch sẻ, huyết mạch đoạntuyệt.Chính vì như thế, chỉ cần là người tu luyện đều biết, đắc tội ai cũngđược, tuyệt đối không thể đắc tội danh sư!Ai biết hắn có bao nhiêu học viên? Trong số học viên đó có bao nhiêungười cường đại?Đắc tội một người, chẳng khác nào chọc vào một tổ ong vò vẽ lớn,không chết cũng tàn!Đương nhiên, danh hiệu danh sư này không dễ lấy như vậy, cần rất nhiềuđiều kiện hạn chế, mà độ tín nhiệm của học viên chính là một trong sốđó.Chương 65: Mười?- Không sai, muốn sát hạch danh sư, đầu tiên, độ tin tưởng của học viênphải vượt qua sáu mươi, đây là tiêu chuẩn cứng nhắc! Bằng không,không thể thành công!Mạc Tường trưởng lão gật đầu.- Sáu mươi...Thượng Thần trưởng lão tặc lưỡi:- Độ tín nhiệm cao như thế, không ngờ có thể so với cha mẹ trong lònghọc viên!Cha mẹ và con cái, từ nhỏ đã sống cùng nhau, độ tín nhiệm cũng khoảngsáu mươi, quan hệ giữa lão sư và học viên muốn đạt tới mức độ này, khókhăn lớn tới mức có thể tưởng tượng được!Chẳng trách toàn bộ Thiên Huyền vương quốc không có một vị danh sưnào, thực sự quá khó khăn!- Lục Tầm, Vương Siêu trong học viên của các ngươi, nếu như dạy họcba mươi năm, còn có thể duy trì trình độ này, ngược lại có cơ hội trởthành trợ giáo!Mạc trưởng lão vuốt vuốt chòm râu.Danh sư cũng không cần tự làm mọi việc, không ít chuyện cần trợ giáolàm, giống như học đồ, muốn trở thành danh sư, trợ giáo là con đườngnhất định phải đi.- Trợ giáo?Thượng Thần trưởng lão thán phục.Có cơ hội trở thành trợ giáo, đủ để chứng minh trình độ của hai ngườiLục Tầm, Vương Siêu.- Không biết hai người bọn họ dạy học viên có bao nhiêu độ tín nhiệm...Hắn không nhịn được nói.- Mấy năm qua bọn họ kiếm được không ít tiếng tăm, dạy học viên cũnhiều năm, lẽ ra có thể đạt đến bốn mươi điểm! Rất khó cao hơn nữa!Mạc trưởng lão lắc đầu.Hắn là trưởng lão Sư Giả công hội, hắn biết rõ tình huống của không ítlão sư.- Cũng đúng!Thượng Thần gật đầu.Rất khó tích lũy tín nhiệm, có khi tăng lên rất nhanh, có lúc vì mộtchuyện nhỏ liền có thể triệt để hủy diệt, không phải vậy, danh sư cũngkhông có tiếng tăm lớn như thế!- Ta nghe nói... Sư Giả công hội của chúng ta có một thiếu nữ thiên tài,năm nay mới mười tám, mười chín tuổi, đã trở thành trợ giáo cấp thấp?Nhớ tới một cái tin, Thượng Thần trưởng lão hỏi thăm.- Là con gái hội trưởng của chúng ta, đích thật là thiên tài!Nói tới người này, Mạc trưởng lão vuốt râu, gương mặt đầy tán dươnggật đầu.Trợ giáo chia làm ba bậc thấp, trung, cao, không tới hai mươi đã trởthành một thành viên trong đó, cho dù chỉ là cấp thấp cũng rất khủng bố!- Lợi hại!Nghe thấy đối phương xác nhận, Thượng Thần trưởng lão cũng phải thanthở.Mặc dù hắn là chủ nhiệm của Hồng Thiên học viện, trên thực tế cũng chỉlà lão sư cao cấp, muốn làm trợ giáo cấp thấp của danh sư cũng khôngđược.Cảm khái xong, Thượng Thần không nhiều lời, ánh mắt nhìn sangTrương Huyền cùng Tào Hùng:- Mạc trưởng lão, ngươi thấy hai người bọn họ đại khái có thể có baonhiêu độ tín nhiệm?...... …- Ngươi... nhân lúc này đi đi, rời khỏi Hồng Thiên học viện, cũng đừngtrở về...Thấy thiếu niên còn đần độn chờ kết quả tra xét học tâm, Trầm Bích Nhưkhông nhịn được đi tới trước mặt, nhỏ giọng nhắc nhở.Dưới cái nhìn của nàng, Trương Huyền và Thượng Bân là người của haithế giới, nếu như không vì nàng, hoàn toàn không gặp nhau.Hiện tại gây ra cục diện này, Trương Huyền thật bị đánh một trăm sátthần côn, khai trừ tư cách lão sư, lương tâm của nàng khẳng định sẽ bănkhoăn.- Bây giờ muốn đi? Hơi trễ rồi!Thấy nữ thần của mình lại quan tâm nam nhân khác, Thượng Bân cắnrăng lên tiếng.Ta đã bị đánh thành thế này, ngươi cũng mặc kệ, lại quan tâm một thằngnhãi sát hạch không điểm, đáng ghét, đáng ghét!Gương mặt hắn dữ tợn, tức giận suýt nổ phổi.- Không sai, tra xét học tâm đã bắt đầu, còn muốn đi? Nằm mơ đi!Tào Hùng cũng bước lên phía trước, trên mặt lộ ra thần thái hưng phấnvà dữ tợn:- Đã sắp có kết quả, ngươi sẽ biết quyết định lúc nãy là ngu xuẩn cỡ nào!- Ngươi xác định mình sẽ thắng lợi?Thấy đối phương cứ quấn lấy mình, dường như đã ăn chắc mình rồi,Trương Huyền lắc đầu một cái, nói.- Khà khà!Nhìn thiếu niên như nhìn kẻ đần, Tào Hùng cười gằn:- Nói thật cho ngươi biết, Lưu Dương là ta đưa tới, đã ở chung với ta gầnnửa tháng, độ tín nhiệm giữa chúng ta sợ rằng đã vượt qua hai mươiđiểm! Còn ngươi thì sao? Có thể được mười điểm không? Cố ý lừa gạthắn rời đi, ta nghĩ có thể là số âm!Không điểm là không có tín nhiệm, số âm đại biểu căm ghét, điểm sốcàng lớn, độ căm ghét càng lớn.Ngày hôm trước Lưu Dương ở bên cạnh mình lưu luyến không rời, hắnnhớ rõ như vừa ở trước mắt, một tên ẩu tả dạy người ta tẩu hỏa nhập ma,sao có khả năng làm Lưu Dương kiêu ngạo này chịu thua!Chỉ sợ quen hệ giữa hai người đã đóng băng, không biết chừng LưuDương lại ghi hận tên này!- Hồng Thiên học viện chính là đệ nhất học viện của Thiên Huyền vươngquốc, nếu có học viên tín nhiệm lão sư dưới mười điểm, sợ rằng sẽ biếnthành trò cười, sẽ rằng sẽ truyền khắp toàn bộ vương quốc!Thượng Bân nở nụ cười, vẻ mặt chế nhạo:- Há, đúng rồi, ta đã quên, danh tiếng của ngươi thối như vậy, cũngkhông sợ biến thành trò cười lần thứ hai...- Các ngươi...Thấy hai người bỏ đá xuống giếng, Trầm Bích Như tức giận mặt đỏhồng, đang muốn phản bác hai câu, đã thấy Trương Huyền làm ngườitrong cuộc lại có vẻ mặt hờ hững, dường như không đặt chế nhạo của haingười vào trong lòng.Nói thật, Trương Huyền thật sự không quan tâm.Hai người này cũng chỉ có thể châm chọc hắn vài câu mà thôi, một lúcnữa có kết quả sẽ không biết khóc như thế nào............- Hai người bọn họ?Nghe được câu hỏi của Thượng Thần trưởng lão, Mạc Tường trưởng lãodo dự một chút, cẩn thận cân nhắc:- Lưu Dương này được Tào Hùng lão sư đưa tới, tin tưởng độ tín nhiệmcủa hắn sẽ cao hơn, bất quá theo ta thấy, cũng chỉ mười tám, mười chínmà thôi, hai mươi là cửa ải khó khăn rất lớn! Còn Trương Huyền... nếuthật sự là cưỡng bức, sợ rằng sẽ là số âm!- Độ tín nhiệm là số âm, toàn bộ Hồng Thiên học viện đều hổ thẹn, đếnthời điểm đó làm phiền Mạc trưởng lão phí tâm!Thượng Thần trưởng lão nói.- Đương nhiên!Ánh mắt Mạc trưởng lão lấp lánh:- Làm trưởng lão Sư Giả công hội, ta quyết không cho phép có loại bạihoại này xuất hiện! Nếu thật là số âm, có thể xác định Lưu Dương bịcưỡng bức không thể nghi ngờ, ta sẽ lập tức báo lên công hội, kiên quyếtkhai trừ tư cách lão sư của Trương Huyền!Nghe được đối phương hứa hẹn, Thượng Thần trưởng lão cười cợt, đôimắt lóe sáng nhìn về phía trước:- Mau nhìn, đã có kết quả rồi!Vừa dứt lời, chỉ thấy ở giữa gian phòng, hai thủy tinh cầu liên tục tỏa raánh sáng, từ từ yếu bớt và hạ xuống.Tra xét học tâm, tiến hành tra xét con người, cần trải qua đủ loại ảo cảnhmới có thể đưa ra lựa chọn chân chính từ nội tâm, vào lúc này ánh sángbiến mất, đại biểu các khảo nghiệm đã hoàn thành, cũng sắp có đượcthành tích.Vù!Thủy tinh cầu bên trái xuất hiện một loạt con số.- Đã có kết quả, ngươi sắp gặp xui xẻo...Nhìn con số xuất hiện trên thủy tinh cầu, ánh mắt Tào Hùng hưng phấnlóe sáng liên tục.Lần này chẳng những có thể thu nạp Lưu Dương làm môn hạ của mìnhlần nữa, càng có thể đuổi Trương Huyền đi, lấy niềm vui của ThượngBân thiếu gia, có trụ cột như thế, sau đó này ở trong học viện còn khôngthuận buồm xuôi gió?Sợ rằng không qua bao nhiêu năm nữa liền có thể thuận lợi lên cấp, trởthành lão sư cao cấp.Nội tâm đang hưng phấn, rốt cuộc con số trên thủy tinh cầu dừng biếnhóa, con số hiện ra trước mắt mọi người.- Độ tin tưởng của hắn với ta khẳng định vượt qua hai mươi...Rít lên một tiếng, Tào Hùng vội vàng nhìn sang, chỉ liếc mắt nhìn, lờinói hưng phấn lập tức dừng lại ở cổ họng, hắn như con vịt bị người tabóp cổ, đôi mắt như rơi xuống đất:- Chuyện này... làm sao có khả năng?Thành tích trước mắt làm hắn suýt điên lên.Đây là chuyện không dám tưởng tượng!Lưu Dương là do mình gọi tới, ở chung với nhau gần nửa tháng, quan hệvô cùng ăn ý, làm sao có khả năng chỉ có bao nhiêu độ tín nhiệm nhưvậy?Nhìn thấy con số trên thủy tinh cầu tỏa sáng chói mắt, nó giống nhưthanh trường kiếm đâm vào trái tim hắn. Mười!Độ tín nhiệm của Lưu Dương với hắn chỉ có mười điểm!Mười điểm trở xuống, đại biểu không tín nhiệm, mười là giới hạn thấpnhất nhưng cũng không kém hơn bao nhiều!Vừa còn tự luyến nói khẳng định sẽ hơn hai mươi điểm, kết quả xuấthiện không khác gì cái tát mạnh vào mặt hắn.- Đây chính là căn nguyên tự tin của ngươi sao?Trương Huyền nhìn sang.- Ta...Tào Hùng không thở nổi, suýt nữa ngất tại chỗ.Ta nhọc nhằn khổ sở mang ngươi từ xa tới đây, lại ở chung lâu như vậy,tại sao độ tín nhiệm chỉ có bao nhiêu đây... Đại ca, ngươi đã xảy rachuyện gì...Nhìn về phía Lưu Dương, Tào Hùng đã có tâm tự tử.
